maybe we shouldn't think of AI as our
شاید ما نباید هوش مصنوعی را به عنوان خودمان در نظر بگیریم
tool and as our assistant maybe we
ابزار و به عنوان دستیار ما شاید ما
should really think of it as our
واقعا باید به آن به عنوان ما فکر کنیم
children
فرزندان
and the same way that
و به همین ترتیب
you are responsible for training those
شما مسئول آموزش آنها هستید
children but they are independent human
کودکان اما انسان مستقلی هستند
beings and at some point they will
موجودات و در مقطعی خواهند شد
surpass you and uh this whole concept of
از شما سبقت گرفت و اوه این مفهوم کامل
alignment of basically making sure that
تراز اساسا اطمینان حاصل کنید که
the AI is always at the service of
هوش مصنوعی همیشه در خدمت است
humans is very self-serving and very
انسان ها بسیار خودخواه هستند و بسیار
limiting If instead you basically think
محدود کردن اگر در عوض شما اساسا فکر می کنید
about AI as a partner
در مورد هوش مصنوعی به عنوان یک شریک
and AI as someone that shares your goals
و هوش مصنوعی به عنوان فردی که اهداف شما را به اشتراک می گذارد
but has freedom then we can't just
اما آزادی دارد پس ما نمی توانیم فقط
simply force it to align with ourselves
به سادگی آن را مجبور کنیم تا با خودمان هماهنگ شود
and we not align with it
و ما با آن هماهنگ نیستیم
so in a way building trust is mutual you
بنابراین به نوعی ایجاد اعتماد شما متقابل است
can't just simply like train an
نمی تواند به سادگی مانند یک قطار
intelligent system to love you when it
سیستم هوشمند برای دوست داشتن شما زمانی که آن را
realizes that you can just shut it off
متوجه می شود که شما فقط می توانید آن را خاموش کنید
the following is a conversation with
گفتگوی زیر با
minolas callus his fifth time on this
مینولاس پنجمین بار خود را در این مورد پینه می کند
podcast he's a professor at MIT and head
پادکست او استاد دانشگاه MIT و رئیس است
of the MIT computational biology group
از گروه زیست شناسی محاسباتی MIT
he's one of the greatest living
او یکی از بزرگترین زنده هاست
scientists in the world but he's also a
دانشمندان در جهان اما او همچنین یک
humble kind caring human being that I
انسان مهربان مهربانی که من
have the greatest of honors and
دارای بزرگترین افتخارات و
pleasures of being able to call a friend
لذت تماس با دوست
this is the Lex Friedman podcast to
این پادکست Lex Friedman است
support it please check out our sponsors
از آن حمایت کنید لطفا حامیان ما را بررسی کنید
in the description and now dear friends
در توضیحات و اکنون دوستان عزیز
here's manolas callus
اینجا پینه مانولا است
good to see you first of all Alex I've
اول از همه خوشحالم که شما را می بینم الکس من
missed you I think you've changed the
دلم برات تنگ شده بود فکر کنم عوض کردی
lives of so many people that I know and
زندگی افراد زیادی که می شناسم و
it's truly like such a pleasure to be
این واقعاً مانند چنین لذتی است
back such a pleasure to see you grow to
از دیدن رشد شما خوشحالم
sort of reach so many different aspects
دستیابی به بسیاری از جنبه های مختلف
of your own personality thank you for
از شخصیت خودت ممنونم
the love you've always give me a lot of
عشقی که همیشه به من زیاد دادی
support and love I just can't I I I'm
حمایت و عشق من فقط نمی توانم من هستم
forever grateful for that it's lovely to
برای همیشه سپاسگزارم که دوست داشتنی است
see a fellow human being who has that
هموطنانی را ببینید که این را دارد
love who basically does not judge people
عشقی که اساساً مردم را قضاوت نمی کند
and there's so many judgmental people
و افراد قضاوت کننده زیادی وجود دارد
out there and it's just so nice to see
بیرون وجود دارد و دیدن آن خیلی خوب است
these Beacon of
این فانوس دریایی از
openness so what makes me one
باز بودن پس چه چیزی مرا یکی می کند
instantiation of human Irreplaceable do
نمونه انسان غیر قابل تعویض انجام
you think as we enter this increasingly
شما فکر می کنید که ما به طور فزاینده ای وارد این موضوع می شویم
capable age of increasingly capable AI I
سن توانمند هوش مصنوعی توانمند فزاینده I
have to ask what do you think makes
باید بپرسم به نظر شما چه چیزی باعث می شود
humans Irreplaceable so humans are
انسان ها غیر قابل جایگزینی پس انسان ها هستند
irreplaceable because of the baggage
به دلیل چمدان غیر قابل تعویض
that we talked about so we talked about
که ما در مورد آن صحبت کردیم پس صحبت کردیم
baggage we talked about the fact that
چمدان ما در مورد این واقعیت صحبت کردیم
every one of us
هر یک از ما
has effectively relearned all of human
به طور موثر همه انسان ها را دوباره یاد گرفته است
civilization in their own way so every
تمدن در راه خود به طوری که هر
single human has a unique set of genetic
انسان مجرد دارای مجموعه ژنتیکی منحصر به فردی است
variants that they've inherited some
انواعی که برخی از آنها را به ارث برده اند
common some rare and some makers think
رایج برخی نادر و برخی سازندگان فکر می کنند
differently so make us have different
متفاوت است پس کاری کن که متفاوت باشیم
personalities they say that a a parent
شخصیت هایی که می گویند پدر و مادر است
with one child believes in genetics a
با یک فرزند به ژنتیک اعتقاد دارد الف
parent with multiple children
والد دارای چند فرزند
understands genetics just how different
ژنتیک را چقدر متفاوت می داند
kids are and my three kids have
بچه ها هستند و سه بچه من دارند
dramatically different personalities
شخصیت های بسیار متفاوت
ever since the beginning so one thing
از ابتدا تا به حال یک چیز
that makes us unique is that every one
چیزی که ما را منحصر به فرد می کند این است که هر کدام
of us has a different Hardware
از ما سخت افزار متفاوتی دارد
the second thing that makes it unique is
دومین چیزی که آن را منحصر به فرد می کند این است
that every one of us has a different
که هر کدام از ما چیزهای متفاوتی داریم
software uploading of all of human
آپلود نرم افزار همه انسان ها
Society all of human civilization or
جامعه تمام تمدن بشری یا
human knowledge we don't we're not born
دانش بشری ما که به دنیا نمی آییم
knowing it we're not like I don't know
با دانستن این که ما شبیه آن نیستیم نمی دانم
uh birds that learn how to make a nest
اوه پرندگانی که یاد می گیرند چگونه لانه درست کنند
through genetics and will make a nest
از طریق ژنتیک و لانه خواهد ساخت
even if they've never seen one we are
حتی اگر آنها هرگز یکی از ما را ندیده باشند
constantly relearning all of human
به طور مداوم همه انسان ها را دوباره یاد می گیرند
civilization so that's the second thing
تمدن پس این دومین چیز است
and the third one that actually makes
و سومی که در واقع می سازد
humans very different from AI is that
تفاوت انسان با هوش مصنوعی این است که
the baggage we carry is not experiential
چمدانی که حمل می کنیم تجربی نیست
baggage it's also evolutionary baggage
چمدان آن نیز توشه تکاملی است
so we have evolved through rounds of
بنابراین ما در طول دور تکامل یافته ایم
complexity
پیچیدگی
so just like ogres have layers and
بنابراین درست مانند غول ها دارای لایه ها و
Shrink has layers humans have layers
Shrink دارای لایه هایی است که انسان ها دارای لایه هایی هستند
there's the cognitive layer which is
لایه شناختی وجود دارد که وجود دارد
sort of the outer you know most the the
نوعی بیرونی که بیشتر از همه می شناسید
latest evolutionary Innovation this
آخرین نوآوری تکاملی این است
enormous neocortex that we have evolved
نئوکورتکس عظیمی که ما تکامل داده ایم
and then there's the emotional uh
و بعد احساسی اوه
baggage underneath that and then there's
چمدان زیر آن و سپس وجود دارد
all of the fear and fright and flight
تمام ترس و ترس و گریز
and all of these kinds of behaviors so
و همه این نوع رفتارها همینطور
AI only has a neocortex AI doesn't have
هوش مصنوعی فقط یک نئوکورتکس دارد هوش مصنوعی ندارد
a limbic system it doesn't have this
یک سیستم لیمبیک این را ندارد
complexity of human emotions which make
پیچیدگی عواطف انسانی که باعث می شود
us so I think beautifully complex so
بنابراین من فکر می کنم به زیبایی پیچیده است
beautifully uh intertwined with our
به زیبایی با ما آمیخته شده است
emotions with our instincts with our you
احساسات با غرایز ما با شما
know sort of gut reactions and all of
انواع واکنش های روده و همه چیز را بدانید
that so I think when humans are trying
من فکر می کنم وقتی انسان ها در حال تلاش هستند
to suppress that aspect the sort of code
برای سرکوب آن جنبه نوعی کد
more human aspect towards a more
جنبه انسانی بیشتر به سمت بیشتر
cerebral aspect I think we lose a lot of
جنبه مغزی من فکر می کنم ما از دست دادن بسیاری از
the creativity we lose a lot of the you
خلاقیت ما بسیاری از شما را از دست می دهیم
know freshness of humans and I think
طراوت انسان را می شناسم و فکر می کنم
that's quite Irreplaceable so we can
این کاملا غیر قابل تعویض است بنابراین ما می توانیم
look at the entirety of people that are
به کلیت افرادی که هستند نگاه کنید
alive today maybe all humans who have
شاید همه انسان هایی که امروز زنده اند
ever lived and map them in this High
تا به حال آنها را در این بالا زندگی کرده و نقشه برداری کنید
dimensional space and there's probably a
فضای ابعادی و احتمالاً وجود دارد
center
مرکز
uh a center of mass for that mapping and
اوه یک مرکز جرم برای آن نقشه برداری و
a lot of us deviate in different
بسیاری از ما در موارد مختلف منحرف می شویم
directions so the the variety of uh
جهت تا تنوع Uh
directions in which we all deviate from
مسیرهایی که همه ما از آن انحراف داریم
that Center is vast I would like to
آن مرکز بسیار وسیع است
think that the center is actually empty
فکر کنید که مرکز در واقع خالی است
yes that basically humans are just so
بله، اساساً انسان ها همینطور هستند
diverse from each other that there's no
متفاوت از یکدیگر که وجود ندارد
such thing as an average human
چیزی مثل یک انسان معمولی
that every one of us has some kind of
که هر یک از ما نوعی از آن را داریم
complex baggage of emotions intellectual
توشه پیچیده از احساسات روشنفکر
you know motivational uh behavioral
شما انگیزشی و رفتاری می دانید
traits that
صفاتی که
um it's not just one sort of normal
اوم این فقط یک نوع عادی نیست
distribution we deviate from it there's
توزیع ما از آن منحرف وجود دارد
just so many dimensions that we're kind
فقط ابعاد زیادی دارد که ما مهربان هستیم
of hitting the sort of sparseness the
از ضربه زدن به نوع پراکندگی
the curse of dimensionality where it's
نفرین ابعاد در جایی که هست
actually quite sparsely populated and I
در واقع بسیار کم جمعیت و من
don't think you have an average human
فکر نکنید یک انسان متوسط ​​دارید
being so what makes us unique in part is
همین بودن چیزی است که ما را تا حدی منحصر به فرد می کند
the diversity
تنوع
and the capacity for diversity and the
و ظرفیت تنوع و
capacity of the diversity comes from the
ظرفیت تنوع ناشی از
entire evolutionary history so there's
کل تاریخ تکاملی وجود دارد
just so many ways we can vary from each
فقط راه های زیادی می توانیم از هر کدام متفاوت باشیم
other yeah I would say not just the
دیگر بله من می گویم نه فقط
capacity but the inevitability of
ظرفیت اما اجتناب ناپذیری از
diversity basically it's in our Hardware
تنوع اساساً در سخت افزار ما است
we are wired differently from each other
ما متفاوت از یکدیگر سیم کشی شده ایم
my siblings and I are completely
من و خواهر و برادرم کاملاً هستیم
different my kids from each other
بچه های من با هم فرق دارند
completely different my my wife has
همسرم کاملا متفاوت است
she's like number two of six siblings
او مانند شماره دو از شش خواهر و برادر است
from from a distance they look the same
از دور یکسان به نظر می رسند
but then you get to you know you get to
اما پس از آن شما به شما می دانید که شما به
know them every one of them is
آنها را بشناسید که هر یک از آنها هستند
completely different but sufficiently
کاملا متفاوت اما به اندازه کافی
the same that the differences interplay
همان که تفاوت ها با هم تداخل دارند
with each other so that's the
با یکدیگر به طوری که
interesting thing where the diversity is
چیز جالبی که در آن تنوع است
functional it's useful so it's like
کاربردی آن مفید است بنابراین آن را مانند
we're close enough to where we notice
ما به اندازه کافی به جایی که متوجه می شویم نزدیک هستیم
the diversity and it doesn't completely
تنوع و آن را به طور کامل نیست
destroy the possibility of like
امکان لایک را از بین ببرید
effective communication interactions so
تعاملات ارتباطی موثر بنابراین
we're still the same kind of thing so
ما هنوز همان چیزی هستیم که
what I said in one of our earlier
چیزی که در یکی از کارهای قبلی ما گفتم
podcasts is that if humans realize that
پادکست ها این است که اگر انسان ها متوجه شوند
we're 99.9 percent identical we would
ما 99.9 درصد شبیه هم هستیم
basically stop fighting with each other
اساساً از جنگیدن با یکدیگر دست بردارید
like we are really one human species and
مثل اینکه ما واقعاً یک نوع انسانی هستیم و
we are so so similar to each other and
ما خیلی شبیه هم هستیم و
if you look at the alternative if you
اگر به گزینه جایگزین نگاه کنید
look at the next thing outside humans
به چیز بعدی خارج از انسان نگاه کنید
like it's been six million years that we
انگار شش میلیون سال است که ما
haven't had a relative so it's it's
خویشاوندی نداشته ام پس همینطور است
truly extraordinary that that we're
واقعاً فوق العاده است که ما هستیم
we're kind of like this Dot in outer
ما به نوعی شبیه این نقطه در بیرون هستیم
space compared to the rest of life on
فضا در مقایسه با بقیه زندگی در
earth when you think about evolving
زمین وقتی به تکامل فکر می کنید
through rounds of complexity can you
از طریق دور پیچیدگی می توانید
maybe elaborate such a beautiful phrase
شاید این جمله زیبا را توضیح دهید
beautiful thought that there's layers of
فکر زیبایی که لایه هایی از آن وجود دارد
complexity that make so so with software
پیچیدگی که با نرم افزار باعث شده است
sometimes you're like oh let's like
گاهی اوقات شما مانند آه بیایید دوست داشته باشیم
build version two from scratch
نسخه دو را از ابتدا بسازید
but this doesn't happen in evolution in
اما این در تکامل اتفاق نمی افتد
evolution you layer in additional
تکامل شما لایه اضافی
features on top of old features so
ویژگی ها در بالای ویژگی های قدیمی بنابراین
basically when uh like every single time
اساساً وقتی مثل هر بار
my cells divide
سلول های من تقسیم می شوند
I'm a yeast like I'm a unicellular
من یک مخمر هستم مثل یک تک سلولی
organism and then cell division is
ارگانیسم و ​​سپس تقسیم سلولی است
basically identical
اساسا یکسان است
every time I breathe in and my lungs
هر بار که نفس می کشم و ریه هایم
expand
بسط دادن
I'm basically you know like every time
من اساسا شما می دانید مانند هر زمان
my heart beats I'm a fish so basically
قلب من می تپد من یک ماهی هستم بنابراین اساسا
that I still have the same heart like
که هنوز همون قلبم رو دارم
very very little has changed the blood
خیلی خیلی کم خون را تغییر داده است
going through my veins the oxygen the
از طریق رگ های من اکسیژن می گذرد
you know our immune system we're
شما می دانید سیستم ایمنی ما ما هستیم
basically primates our social behavior
اساساً رفتار اجتماعی ما را آغاز می کند
we're basically New World monkeys and
ما اساسا میمون های دنیای جدید هستیم و
all World monkeys we're basically
ما اساساً همه میمون های جهان هستیم
um this this concept that every single
امم این مفهوم است که هر یک از آنها
one of these behaviors can be traced
یکی از این رفتارها قابل ردیابی است
somewhere in evolution and that all of
جایی در تکامل و این همه
that continues to live within us is also
که در درون ما به زندگی ادامه می دهد نیز هست
a testament to not just not killing
گواهی بر نه فقط کشتن
other humans for God's sake but like not
انسان های دیگر به خاطر خدا اما دوست ندارند
killing other species either like just
کشتن گونه های دیگر یا مانند فقط
to realize just how united we are with
تا بفهمیم چقدر با هم متحد هستیم
nature and that all of these biological
طبیعت و این همه بیولوژیکی
processes have never ceased to exist
فرآیندها هرگز وجود ندارند
they're continuing to live within us and
آنها به زندگی در درون ما ادامه می دهند و
then just the neocortex and all of the
سپس فقط نئوکورتکس و همه
reasoning capabilities of humans are
توانایی های استدلالی انسان ها هستند
built on top of all of these other
بر روی همه این موارد دیگر ساخته شده است
species that continue to live breathe
گونه هایی که به زندگی خود ادامه می دهند نفس می کشند
divide metabolize
تقسیم متابولیزه
fight off pathogens all continued
مبارزه با پاتوژن ها همه ادامه یافت
insiders so you think the neocortex the
خودی، بنابراین شما فکر می کنم نئوکورتکس
whatever reasoning is that's the the
هر استدلالی که باشد همین است
latest feature in the in the latest
آخرین ویژگی در جدیدترین
version of this journey it's it's
نسخه این سفر همین است
extraordinary that humans have evolved
فوق العاده است که انسان ها تکامل یافته اند
so much in so little time
خیلی در زمان اندک
again if you look at the the timeline of
دوباره اگر به جدول زمانی نگاه کنید
evolution you basically have billions of
شما اساساً میلیاردها تکامل دارید
years to even get to a dividing cell and
سالها حتی به یک سلول تقسیم کننده و
then a multicellular organism and then a
سپس یک ارگانیسم چند سلولی و سپس الف
complex body plan and then these
طرح بدن پیچیده و سپس اینها
incredible senses that we have for
حواس باورنکردنی که ما برای آن داریم
perceiving the world the fact that bats
درک جهان این واقعیت است که خفاش ها
can fly and they evolved flight the
می توانند پرواز کنند و آنها پرواز را تکامل دادند
evolved sonar in the span of a few
سونار تکامل یافته در بازه چند
million years I mean it's just the
میلیون سال منظورم همین است
extraordinary how much Evolution has
فوق العاده است که چقدر تکامل دارد
kind of sped up and all of that comes
به نوعی تسریع شده و همه اینها می آید
through this
از این طریق
evolvability the fact that we took a
تکامل پذیری این واقعیت است که ما یک
while to get good at evolving and then
در حالی که به خوبی در تکامل و سپس
once you get good at evolving you can
زمانی که در تکامل خوب شوید، می توانید
sort of
به نوعی
you have modularity built in you have
شما باید مدولاریت در شما ساخته شده است
hierarchical organizations built in you
سازمان های سلسله مراتبی در شما ساخته شده اند
have all of these constructs that allow
همه این ساختارها را دارند که اجازه می دهند
meaningful changes to occur without
تغییرات معنی دار بدون رخ دادن
breaking the system completely if you
شکستن سیستم به طور کامل اگر شما
look at a traditional genetic algorithm
به یک الگوریتم ژنتیک سنتی نگاه کنید
the way that humans designed them in the
روشی که انسان آنها را در آن طراحی کرده است
60s
دهه 60
you can only evolve so much and as you
شما فقط می توانید آنقدر و به اندازه خودتان تکامل پیدا کنید
evolve a certain amount of complexity
مقدار معینی از پیچیدگی را ایجاد کند
the number of mutations that move you
تعداد جهش هایی که شما را به حرکت در می آورد
away from something functional
دور از چیزی کاربردی
exponentially increases and the number
به طور تصاعدی افزایش می یابد و تعداد
of mutations that move you to something
جهش هایی که شما را به چیزی سوق می دهد
better exponentially decreases so the
بهتر است به صورت تصاعدی کاهش می یابد بنابراین
probability of evolving something so
احتمال تکامل چیزی
complex becomes Infinity small as you
پیچیده به اندازه شما بی نهایت کوچک می شود
get more complex but with Evolution it's
پیچیده تر می شود، اما با Evolution آن را
almost the opposite
تقریبا برعکس
almost the exact opposite that it
تقریبا برعکس آن
appears that it's speeding up exactly as
به نظر می رسد که سرعت آن دقیقاً به همان اندازه است
complex complexity is increasing and I
پیچیدگی پیچیده در حال افزایش است و من
think that's just the system getting
فکر می کنم که این فقط سیستم است
good at evolving
خوب در تکامل
where do you think it's all headed
فکر می کنید همه چیز به کجا می رود
do you ever think about where
آیا هرگز به کجا فکر می کنی
try to visualize the entirety of The
سعی کنید کل The را تجسم کنید
evolutionary system and see if there's
سیستم تکاملی و ببینید آیا وجود دارد یا خیر
an arrow to it and a destination to it
تیری به سوی آن و مقصدی به سوی آن
so the best way to understand the future
بنابراین بهترین راه برای درک آینده است
is to look at the past if you look at
این است که اگر نگاه کنی به گذشته نگاه کنی
the trajectory then you can kind of
مسیر پس از آن شما می توانید نوعی
learn something about the direction
چیزی در مورد جهت بیاموزید
which we're heading and if you look at
که ما به آن اشاره می کنیم و اگر به آن نگاه کنید
the trajectory of life on Earth it's
مسیر زندگی بر روی زمین آن است
really about information processing so
واقعا در مورد پردازش اطلاعات بنابراین
the the concept of the senses evolving
مفهوم حواس در حال تکامل
one after the other uh you know being
یکی پس از دیگری آه تو بودن را می دانی
like bacteria are able to do chemotaxis
مانند باکتری ها می توانند کموتاکسی را انجام دهند
basically means moving towards a
در اصل به معنای حرکت به سمت الف است
chemical gradient and that's the first
گرادیان شیمیایی و این اولین مورد است
thing that you need to sort of hunt down
چیزی که باید به نوعی آن را شکار کنید
food the next step after that is being
غذا مرحله بعدی بعد از آن بودن است
able to actually perceive light so all
قادر به درک واقعی نور به طوری که همه
life on this planet and all life that we
زندگی در این سیاره و تمام زندگی که ما داریم
know about evolved on this rotating Rock
در مورد تکامل روی این صخره در حال چرخش بدانید
every 24 hours you get sunlight and dark
هر 24 ساعت در معرض نور خورشید و تاریکی قرار می گیرید
sunlight and dark and light is a source
نور خورشید و تاریکی و نور منبع است
of energy light is also information
نور انرژی نیز اطلاعات است
about where is up light is all kinds of
در مورد جایی که نور است همه نوع است
you know things so you can you can
شما چیزهایی را می دانید تا بتوانید
basically now start perceiving light
اساساً اکنون شروع به درک نور کنید
and then perceiving shapes Beyond just
و سپس درک اشکال فراتر از فقط
these sort of single photoreceptor you
این نوع گیرنده های نوری منفرد شما هستند
can now have complex eyes or multiple
اکنون می تواند چشم های پیچیده یا چندگانه داشته باشد
eyes and then start perceiving motion or
چشم و سپس شروع به درک حرکت یا
perceiving Direction perceiving shapes
ادراک جهت ادراک اشکال
and then you start building
و سپس شروع به ساختن می کنید
infrastructure on the cognitive
زیرساخت های شناختی
apparatus to start processing this
دستگاه برای شروع پردازش این
information and making sense of the
اطلاعات و معنا بخشیدن به
environment building more complex models
ساخت محیط زیست مدل های پیچیده تر
of the environment so if you look at
از محیط پس اگر نگاه کنید
that trajectory of evolution what we're
آن خط سیر تکامل ما چیستیم
experiencing now and humans are
اکنون تجربه می کنند و انسان ها هستند
basically according to this sort of
اساسا با توجه به این نوع
information theoretic view of evolution
دیدگاه نظری اطلاعات از تکامل
humans are basically the next natural
انسان ها اساساً طبیعی بعدی هستند
step and it's perhaps no surprise that
قدم و شاید تعجبی نداشته باشد که
we became the dominant species of the
ما به گونه غالب تبدیل شدیم
planet because yes there's so many
سیاره چون بله تعداد زیادی وجود دارد
dimensions in which some animals are way
ابعادی که برخی از حیوانات در آن قرار دارند
better than we are but at least on the
بهتر از ما اما حداقل در
cognitive Dimension we're just simply
بعد شناختی ما به سادگی هستیم
unsurpassed on this planet and and
بی نظیر در این سیاره و و
perhaps the universe but the the concept
شاید جهان هستی اما مفهوم
that if you now trace this forward
که اگر اکنون این را دنبال کنید
we talked a little bit about
کمی در موردش صحبت کردیم
evolvability and how things get better
تکامل پذیری و چگونگی بهتر شدن اوضاع
at evolving one possibility is that the
در تکامل یک احتمال این است که
next layer of evolution builds the next
لایه بعدی تکامل لایه بعدی را می سازد
layer of evolution and what we're
لایه تکامل و آنچه ما هستیم
looking at now with humans in AI is that
نگاه کردن به انسان در هوش مصنوعی این است
having mastered this information
با تسلط بر این اطلاعات
capability that humans have
قابلیتی که انسان دارد
from this quote-unquote old Hardware
از این quote-unquote Hardware قدیمی
this basically you know biological
این اساساً شما بیولوژیکی را می دانید
evolved system that kind of you know
سیستم تکامل یافته ای که شما می شناسید
somehow in the environment of Africa and
به نوعی در محیط آفریقا و
then in subsequent environments of sort
سپس در محیط های بعدی از نوع
of dispersing through the globe was
پراکندگی در سراسر جهان بود
evolutionarily advantageous
از نظر تکاملی سودمند است
that has now created
که اکنون ایجاد کرده است
technology which now has a capability of
فن آوری که در حال حاضر دارای قابلیت
solving many of these cognitive tasks it
حل بسیاری از این وظایف شناختی آن است
doesn't have all the baggage of the
همه چمدان ها را ندارد
previous revolutionary layers but maybe
لایه های انقلابی قبلی اما شاید
the next round of evolution on Earth is
دور بعدی تکامل روی زمین است
self-replicating AI where we're actually
هوش مصنوعی خود تکراری در جایی که ما در واقع هستیم
using our current smarts to build better
استفاده از هوشمندی فعلی ما برای ساختن بهتر
programming languages and the
زبان های برنامه نویسی و
programming languages to build you know
زبان های برنامه نویسی برای ساخت شما می دانید
chat GPT and that then build the next
با GPT چت کنید و سپس بعدی را بسازید
layer of software that will then sort of
لایه ای از نرم افزار که سپس مرتب می شود
help AI speed up and it's lovely that
کمک به افزایش سرعت هوش مصنوعی و این خیلی خوب است
we're coexisting with this AI that sort
ما با این هوش مصنوعی همزیستی داریم
of the creators of this next layer of
از سازندگان این لایه بعدی از
evolution in this next stage are still
تکامل در این مرحله بعدی هنوز است
around to help guide it and hopefully
در اطراف برای کمک به آن و امیدوارم
will be for the rest of Eternity as
خواهد بود برای بقیه ابدیت به عنوان
partners but it's also nice to think
شرکا اما فکر کردن هم خوب است
about it as just simply the next stage
در مورد آن فقط به عنوان مرحله بعدی
of evolution where you've kind of
از تکامل در جایی که شما به نوعی
extracted away the biological needs like
نیازهای بیولوژیکی مانند
if you look at animals most of them
اگر به حیوانات بیشتر آنها نگاه کنید
spend 80 percent of their waking hours
80 درصد از ساعات بیداری خود را صرف می کنند
hunting for food or building shelter
شکار برای غذا یا ساختن سرپناه
humans maybe one percent of that time
انسان ها شاید یک درصد از آن زمان
and then the rest is left to creative
و سپس بقیه به خلاقیت سپرده می شود
Endeavors an AI doesn't have to worry
تلاش می کند هوش مصنوعی نگران نباشید
about shelter Etc so basically it's all
در مورد پناهگاه و غیره بنابراین اساساً همه چیز است
living in the cognitive space so in a
زندگی در فضای شناختی بنابراین در الف
way it might just be a very natural sort
ممکن است یک نوع بسیار طبیعی باشد
of next step to think about Evolution
گام بعدی برای فکر کردن در مورد تکامل
and that's that's on the on the sort of
و این است که در نوع از
purely cognitive side if you now think
اگر الان فکر می کنید جنبه کاملاً شناختی دارد
about humans themselves
در مورد خود انسان ها
the ability to understand and comprehend
توانایی درک و درک
our own genome again the ultimate layer
ژنوم خود ما دوباره لایه نهایی
of introspection
درون نگری
gives us now the ability to even mess
اکنون به ما این توانایی را می دهد که حتی به هم بریزیم
with this Hardware not just augment our
با این سخت افزار نه تنها ما را تقویت کنید
capabilities through interacting and
قابلیت ها از طریق تعامل و
collaborating with AI but also perhaps
همکاری با هوش مصنوعی بلکه شاید
understand the neural Pathways that are
مسیرهای عصبی را درک کنید
necessary for
لازم برای
you know
میدونی
empathetic thinking for for justice for
تفکر همدلانه برای عدالت برای
this and this and that and sort of help
این و این و آن و نوعی کمک
augment human capabilities through you
از طریق شما توانایی های انسان را تقویت کنید
know neuronal interventions through
مداخلات عصبی را بشناسید
chemical interventions through
مداخلات شیمیایی از طریق
electrical interventions to basically
مداخلات الکتریکی اساسا
help steer the human you know bag of
به هدایت انسانی که می‌شناسید کمک کنید
Hardware that we kind of evolved with
سخت افزاری که ما به نوعی با آن تکامل پیدا کردیم
into greater capabilities
به قابلیت های بیشتر
and then ultimately by understanding not
و سپس در نهایت با درک نیست
just the wiring of neurons and the
فقط سیم کشی نورون ها و
functioning of neurons but even the
عملکرد نورون ها اما حتی
genetic code we could even at one point
کد ژنتیکی ما حتی در یک نقطه می توانیم
in the future start thinking about well
در آینده شروع کنید به خوب فکر کنید
can we get rid of psychiatric disease
آیا می توانیم از شر بیماری های روانپزشکی خلاص شویم؟
can we get rid of neurodegeneration can
آیا می توانیم از شر تخریب عصبی خلاص شویم
we get rid of dementia and start perhaps
ما از زوال عقل خلاص می شویم و شاید شروع کنیم
even augmenting human capabilities not
حتی افزایش توانایی های انسانی نیست
just
فقط
getting rid of disease
رهایی از بیماری
can we Tinker with the genome with the
آیا می‌توانیم ژنوم را با
hardware
سخت افزار
or getting closer to the hardware
یا نزدیک شدن به سخت افزار
without having to deeply understand the
بدون نیاز به درک عمیق
baggage
بار سفر
in the way we've disposed of the baggage
به روشی که بارها را دفع کرده ایم
in our software systems with AI
در سیستم های نرم افزاری ما با هوش مصنوعی
to some degree not fully but to some
تا حدی نه به طور کامل اما تا حدی
degree can we do the same with the
مدرک می توانیم همین کار را با
genome or is the genome deeply
ژنوم یا ژنوم عمیقا است
integrated into this bag I wouldn't want
من نمی خواهم در این کیف ادغام شده است
to get rid of the baggage the baggage
برای خلاص شدن از چمدان چمدان
what makes this awesome so the fact that
چه چیزی این را بسیار جذاب می کند تا این واقعیت که
I'm sometimes angry and sometimes hungry
من گاهی عصبانی و گاهی گرسنه هستم
and sometimes angry
و گاهی عصبانی
is perhaps contributing to my creativity
شاید به خلاقیت من کمک می کند
I don't want to be dispassionate I don't
نمی‌خواهم بی‌علاقه باشم، نمی‌خواهم
want to be another like you know robot I
می خواهم یکی دیگر باشم مثل ربات I
you know I want to get in trouble and I
میدونی که من میخوام به مشکل برسم و من
want to sort of say the wrong thing and
می خواهم یک جورهایی چیز اشتباه بگویم و
I want to sort of you know make an
من می خواهم به شما مرتب سازی بر اساس می دانم که یک
awkward comment and sort of push myself
نظر بی دست و پا و نوعی فشار دادن به خودم
into
به
you know reactions and responses and
شما می دانید واکنش ها و پاسخ ها و
things that
چیزهایی که
can get just people thinking differently
می تواند افراد را به گونه ای متفاوت وادار کند
and
و
I I think our society is moving towards
فکر می کنم جامعه ما به سمتی پیش می رود
a humorless uh space where everybody's
فضایی بی طنز که همه در آن هستند
so afraid to say the wrong thing that
خیلی می ترسم حرف اشتباهی بزنم که
people kind of start quitting on mass
مردم به نوعی شروع به ترک دسته جمعی می کنند
and start like not liking their jobs and
و شروع کنند مثل اینکه شغلشان را دوست ندارند و
stuff like that maybe we should be uh
چنین چیزهایی شاید ما باید باشیم
kind of embracing that human aspect a
به نوعی در آغوش گرفتن آن جنبه انسانی الف
little bit more in all of that baggage
کمی بیشتر در تمام آن چمدان
aspect
جنبه
and uh not necessarily thinking about
و اوه لزوما به فکر کردن نیست
replacing it on the contrary like
جایگزین کردن آن برعکس مانند
embracing it in sort of this coexistence
در آغوش گرفتن آن به نوعی این همزیستی
of the cognitive and the emotional hard
از نظر شناختی و عاطفی سخت است
words so embracing and celebrating the
کلماتی که آنقدر در آغوش گرفته و جشن می گیرند
diversity
تنوع
that Springs from the baggage versus
که چشمه از چمدان در مقابل
uh kind of uh pushing towards and
اوه نوعی اوه فشار دادن به سمت و
empowering this kind of pull towards
توانمندسازی این نوع کشش به سمت
Conformity yeah and in fact with the
انطباق بله و در واقع با
Advent of AI I would say and these
ظهور هوش مصنوعی می توانم بگویم و اینها
seemingly extremely intelligent systems
سیستم های به ظاهر بسیار هوشمند
that sort of conform can perform tasks
آن نوع سازگاری می تواند وظایف را انجام دهد
that we thought of as extremely
که ما آن را به شدت در نظر گرفتیم
intelligent at the blink of an eye
باهوش در یک چشم به هم زدن
this might democratize
این ممکن است دموکراتیک شود
intellectual Pursuits instead of just
تعقیب فکری به جای عادلانه
simply wanting the same type of brains
به سادگی می خواهید همان نوع مغز را داشته باشید
that you know carry out
که می دانید انجام دهید
specific ways of thinking we can like
روش های خاصی از تفکر که می توانیم دوست داشته باشیم
instead of just always only wanting say
به جای اینکه همیشه فقط بخواهیم بگویم
the mathematically extraordinary to go
از نظر ریاضی فوق العاده است
to the same universities what you could
به همان دانشگاه ها چه می توانید
see simply say is like who needs that
ببینید به سادگی می گویید مانند چه کسی به آن نیاز دارد
anymore you know we now have ai maybe
دیگر شما می دانید که ما در حال حاضر Ai شاید
what we should really be thinking about
چیزی که واقعا باید به آن فکر کنیم
is the diversity and the power that
تنوع و قدرتی است که
comes with the diversity where AI can do
با تنوعی همراه است که هوش مصنوعی می تواند انجام دهد
the math and then we should be getting a
ریاضی و سپس ما باید یک
bunch of humans that sort of think
انبوهی از انسانها که چنین فکری می کنند
extremely differently from each other
بسیار متفاوت از یکدیگر
and maybe that's the true cradle of
و شاید این مهد واقعی باشد
innovation
نوآوری
but
ولی
AI can also these large language models
هوش مصنوعی همچنین می تواند این مدل های زبان بزرگ را ارائه دهد
can also be with just a few prompts
همچنین می تواند تنها با چند دستور باشد
essentially fine-tuned to be diverse
اساساً به خوبی تنظیم شده تا متنوع باشد
from the center
از مرکز
so the prompts can really take you away
بنابراین دستورات واقعا می توانند شما را دور کنند
into unique territory you can ask the
به قلمرو منحصر به فرد شما می توانید بپرسید
model to act
مدل عمل کردن
in a certain way and it will start to
به روشی خاص و شروع خواهد شد
act in that way is that possible that uh
به این ترتیب عمل کنید ممکن است که اوه
the language models could also have some
مدل های زبان نیز می توانند مقداری داشته باشند
of the magical diversity that makes us
از تنوع جادویی که ما را می سازد
so damn interesting so I would say
خیلی جالبه پس من میگم
humans are the same way so basically
انسانها هم اساسا همینطور هستند
when you when you sort of prompt humans
هنگامی که شما زمانی که به نوعی از انسان ها درخواست می کنید
to basically you know you know give an
تا اساسا شما می دانید که می دانید به آن بدهید
environment to act a particular way
محیط به شیوه ای خاص عمل کند
they change their own behaviors and
رفتارهای خود را تغییر می دهند و
um you know the old saying is show me
میدونی ضرب المثل قدیمی به من نشان بده
your friends and I'll tell you who you
دوستان شما و من به شما می گویم که شما چه کسی هستید
are
هستند
more like show me your friends and I'll
بیشتر مانند دوستان خود را به من نشان دهید و من خواهم کرد
tell you who you'll become so it's not
به شما بگو چه کسی خواهید شد پس اینطور نیست
necessarily that you choose friends that
لزوماً شما دوستانی را انتخاب می کنید که
are like you but I mean that's the first
مثل شما هستم اما منظورم این است که اولی است
step but then the second step is that
مرحله اما مرحله دوم آن است
you know the kind of behaviors that you
شما نوع رفتارهای خود را می شناسید
find normal in your circles are the
پیدا کردن عادی در حلقه های شما هستند
behaviors that you'll start espousing
رفتارهایی که شما شروع به حمایت از آنها خواهید کرد
and that type of meta Evolution where
و آن نوع متا Evolution که در آن
every action we take not only shapes our
هر اقدامی که انجام می دهیم نه تنها به ما شکل می دهد
current action and the result of this
اقدام فعلی و نتیجه آن
action but it also shapes our future
اقدام اما آینده ما را نیز شکل می دهد
actions by shaping the environment in
اقدامات با شکل دادن به محیط در
which those future actions will be taken
که آن اقدامات آتی انجام خواهد شد
every time you you carry out a
هر بار که شما یک
particular Behavior it's not just a
رفتار خاص فقط یک نیست
consequence for today but it's also a
پیامد امروز اما این نیز یک است
consequence for tomorrow because you're
پیامد فردا چون تو هستی
reinforcing that neural pathway so in a
تقویت آن مسیر عصبی به طوری که در الف
way self-discipline is a self-fulfilling
راه خود انضباطی یک خودشکوفایی است
prophecy
رسالت
and by
و توسط
behaving the way that you want to behave
طوری رفتار کنید که می خواهید رفتار کنید
and choosing people that are like you
و انتخاب افرادی که شبیه شما هستند
and sort of exhibiting those behaviors
و به نوعی نشان دادن آن رفتارها
that are
که هستند
sort of desirable
به نوعی مطلوب
you end up creating that that
شما در نهایت آن را ایجاد می کنید
environment as well so it is the kind of
محیط زیست نیز به همین شکل است
life itself is a kind of prompting
زندگی خود نوعی تشویق است
mechanism super complex the friends you
مکانیسم فوق العاده پیچیده دوستان شما
choose the environments you choose the
محیط هایی را که انتخاب می کنید انتخاب کنید
way you modify the environment that you
روشی که شما محیطی را که شما تغییر می دهید
choose yes but that seems like that
بله را انتخاب کنید اما به نظر می رسد
process is much less efficient than a
کارایی فرآیند بسیار کمتر از الف است
large language model you can literally
مدل زبان بزرگ شما به معنای واقعی کلمه می توانید
get a large language model through a
یک مدل زبان بزرگ را از طریق a
couple of prompts to be
یکی دو فرمان برای بودن
a mix of Shakespeare and David Bowie
ترکیبی از شکسپیر و دیوید بووی
right you can very aggressively change
درست است شما می توانید به شدت تغییر دهید
in a way that's stable and convincing
به گونه ای که پایدار و متقاعد کننده باشد
you really transform
شما واقعا متحول می شوید
through a couple of prompts the behavior
از طریق یک زن و شوهر از رفتار
of the model
از مدل
into something very different from the
به چیزی بسیار متفاوت از
original so well before
اورجینال خیلی خوب قبلا
Chachi PT yeah I would tell my students
چاچی پی تی آره به شاگردانم می گویم
just ask you know what would Manali say
فقط از شما بپرسید که می دانید مانالی چه می گوید
right now and you you guys all have a
در حال حاضر و همه شما بچه ها یک
pretty good emulator of me right now yes
شبیه ساز خیلی خوب من در حال حاضر بله
and uh I don't know if you know the
و اوه من نمی دانم که آیا شما می دانید
programming Paradigm of the rubber
برنامه نویسی پارادایم لاستیک
duckling where you basically explain to
جوجه اردک جایی که شما اساساً به آن توضیح می دهید
the rubber duckling that's just sitting
جوجه اردک لاستیکی که فقط نشسته است
there exactly what you did with your
دقیقاً همان کاری که با خود انجام دادید وجود دارد
code and why you have a bug and just by
کد و چرا شما یک اشکال و فقط توسط
the act of explaining you'll kind of
عمل توضیح دادن شما به نوعی
figure it out yes I woke up one morning
فهمیدم بله یک روز صبح از خواب بیدار شدم
from a dream where I was giving a
از رویایی که در آن یک را می دادم
lecture in this Amphitheater and one of
سخنرانی در این آمفی تئاتر و یکی از
my friends was basically giving me some
دوستانم اساساً مقداری به من می دادند
deep evolutionary Insight on how cancer
بینش عمیق تکاملی در مورد چگونگی سرطان
genomes and cancer cells evolve and I
ژنوم ها و سلول های سرطانی تکامل می یابند و من
woke up with a very elaborate discussion
با یک بحث بسیار مفصل از خواب بیدار شدم
that I was giving and a very elaborate
که می دادم و بسیار مفصل
set of insights that he had
مجموعه ای از بینش هایی که او داشت
that I was projecting onto my friend in
که در آن به دوستم فرافکنی می کردم
my sleep and obviously this was my dream
خواب من و واضح است که این رویای من بود
so my own neurons were capable of doing
بنابراین نورون های خودم قادر به انجام این کار بودند
that but they only did that Under The
اما آنها فقط این کار را تحت عنوان انجام دادند
Prompt of you are now piyush Gupta
اعلان شما در حال حاضر piyush Gupta
you are a professor in cancer genomics
شما استاد ژنومیک سرطان هستید
you're an expert in that field what do
شما در آن زمینه متخصص هستید چه کاری انجام دهید
you say so I feel that we all have that
شما می گویید بنابراین من احساس می کنم که همه ما آن را داریم
inside us that we have that capability
در درون ماست که این توانایی را داریم
of basically saying I don't know what
اساساً گفتن من نمی دانم چیست
the right thing is but let me ask my
کار درست این است اما اجازه دهید از خودم بپرسم
virtual legs what would you do and
پاهای مجازی چه می کنید و
virtual X would say be kind I'm like oh
ایکس مجازی می‌گوید مهربان باش من مثل اوه هستم
yes
آره
or something like that and even though I
یا چیزی شبیه به آن و حتی اگر من
myself might not be able to do it
شاید خودم نتوانم این کار را انجام دهم
unprompted
بدون درخواست
and uh the my favorite prompt is think
و اوه درخواست مورد علاقه من فکر کردن است
step by step and I'm like you know this
قدم به قدم و من انگار تو این را می دانی
also works on my 10 year old
روی 10 سالگی من هم کار میکنه
when he tries to solve a math equation
وقتی او سعی می کند یک معادله ریاضی را حل کند
all in one step I know exactly what
همه در یک مرحله من دقیقا می دانم چیست
mistake you'll make but if I prompt it
اشتباهی مرتکب خواهید شد اما اگر از من درخواست کنم
with oh please think step by step then
با اوه لطفا گام به گام فکر کنید سپس
you sort of gets in a mindset and I
شما به نوعی در یک طرز فکر قرار می گیرید و من
think it's also part of the way that
فکر می کنم این نیز بخشی از راه است
Chachi PT was actually trained this
چاچی پی تی در واقع این آموزش را دید
whole sort of human in the loop
تمام نوع انسان در حلقه
reinforcement learning
یادگیری تقویتی
has probably reinforced these types of
احتمالا این نوع را تقویت کرده است
behaviors whereby having this feedback
رفتارهایی که با داشتن این بازخورد
loop you kind of aligned AI better to
حلقه شما نوعی هوش مصنوعی بهتر است
the prompting opportunities by humans
فرصت های ایجاد شده توسط انسان ها
yeah prompting human like reasoning
بله، استدلال مانند انسان را تحریک می کند
steps the step-by-step kind of thinking
گام به گام نوع تفکر
yeah it does seem to be I suppose it
بله به نظر من اینطور است
just puts a mirror to our own
فقط یک آینه برای خودمان می گذاریم
capabilities and so we can be truly
توانایی ها و بنابراین ما می توانیم واقعاً باشیم
impressed by our own cognitive
تحت تأثیر عملکرد شناختی خودمان قرار گرفته ایم
capabilities because the variety of what
قابلیت ها به دلیل تنوع چه
you can try because we don't usually
شما می توانید امتحان کنید زیرا ما معمولا این کار را نمی کنیم
have this kind of we can't play with our
از این نوع ما نمی توانیم با خودمان بازی کنیم
own mind
ذهن خود
rigorously
به شدت
through python code right yeah so this
از طریق کد پایتون درست است
allows us to really play with
به ما اجازه می دهد واقعاً با آن بازی کنیم
um all all of human wisdom and knowledge
امم تمام خرد و دانش بشری
or at least knowledge at our fingertips
یا حداقل دانش در دستان ماست
and then mess with that little mind that
و سپس با آن ذهن کوچک که
can think and speak in all kinds of ways
می تواند به هر شکلی فکر کند و صحبت کند
what's unique is that as I mentioned
آنچه منحصر به فرد است این است که همانطور که اشاره کردم
earlier every one of us was trained by
قبلا هر یک از ما توسط
different subset of human culture
زیر مجموعه های مختلف فرهنگ انسانی
and Chachi PT was trained on all of it
و چاچی پی تی روی همه آن آموزش دیده بود
yeah and the difference there is that it
بله و تفاوت در این است
probably has the ability to emulate
احتمالاً توانایی تقلید را دارد
almost any every one of us yeah the fact
تقریبا هر یک از ما بله این واقعیت است
that you can figure out where that is in
که بتوانید بفهمید کجاست
cognitive behavioral space just by a few
فضای شناختی رفتاری فقط توسط تعداد کمی
prompts it's pretty impressive but the
باعث می شود که بسیار چشمگیر است اما
fact that that exists somewhere is you
این واقعیت که در جایی وجود دارد شما هستید
know absolutely beautiful and
می دانم کاملا زیبا و
the fact that it's encoded in an
این واقعیت که در یک کد گذاری شده است
orthogonal way from the knowledge I
روش متعامد از دانش I
think is also beautiful the fact that
فکر می کنم این واقعیت نیز زیباست که
somehow through these extreme
به نوعی از طریق این افراط
overparameterization of AI models it was
پارامتر بیش از حد مدل های هوش مصنوعی بود
able to somehow figure out that context
می تواند به نوعی آن زمینه را کشف کند
knowledge and form are separable and
دانش و شکل قابل تفکیک و
that you can sort of describe scientific
که می توانید به نوعی علمی توصیف کنید
knowledge in a haiku in the form of I
دانش در هایکو به شکل I
don't know Shakespeare or something that
شکسپیر یا چیز دیگری را نمی دانم
tells you something about the um the
چیزی در مورد ام به شما می گوید
decoupling and the decouplerability of
جداسازی و قابلیت جداسازی
these types of aspects of human psyche
این نوع جنبه های روان انسان
and that's part of the science of this
و این بخشی از علم این است
whole thing so these large language
همه چیز به طوری که این زبان بزرگ
models are you know days old
مدل ها را می شناسید چند روزه
in terms of this kind of leap that
از نظر این نوع جهش که
they've taken and it'll be interesting
آنها گرفته اند و جالب خواهد بود
to do this kind of analysis on them of
برای انجام این نوع تحلیل بر روی آنها
contact of the separation of context
تماس جدایی زمینه
form and knowledge where exactly does
شکل و دانش دقیقاً کجاست
that happen yeah there's already sort of
این اتفاق می‌افتد، بله، در حال حاضر نوعی وجود دارد
initial investigations but it's very
تحقیقات اولیه اما بسیار است
hard to figure out where is there a
سخت است بفهمم کجا وجود دارد
particular uh parameter set of
مجموعه پارامترهای خاص uh از
parameters that are responsible for a
پارامترهایی که مسئول a
particular piece of knowledge or a
دانش خاصی یا الف
particular context or a particular style
زمینه خاص یا سبک خاص
speaking so with convolutional neural
اینطور با عصبی کانولوشن صحبت می کنیم
networks interpretability had many good
تفسیرپذیری شبکه ها خوب بود
advances because we can kind of
پیشرفت می کند زیرا ما می توانیم
understand them there's a structure to
آنها را درک کنید ساختاری برای آنها وجود دارد
them there's a locality to them and we
آنها محلی برای آنها و ما وجود دارد
can kind of understand the different
می تواند به نوعی متفاوت را درک کند
layers have different sort of ranges
لایه ها دارای طیف های مختلفی هستند
that they're looking at so we can look
که آنها به آن نگاه می کنند تا ما بتوانیم نگاه کنیم
at activation features and basically see
در ویژگی های فعال سازی و اساسا ببینید
where you know where does that
جایی که می دانید کجا این کار را می کند
correspond to
مرتبط به
with large language models
با مدل های زبان بزرگ
it's perhaps a little more complicated
شاید کمی پیچیده تر باشد
but I think it's still achievable in the
اما من فکر می کنم هنوز هم در این زمینه قابل دستیابی است
sense that we could kind of ask well
احساس می کنیم که می توانیم به خوبی بپرسیم
what kind of prompts does this generate
این چه نوع دستوراتی ایجاد می کند
if I sort of drop out this part of the
اگر من این بخش را رها کنم
network then what happens and sort of
شبکه و سپس چه اتفاقی می افتد و به نوعی
start getting at a language to even
شروع به رسیدن به یک زبان به حتی
describe these types of aspects of human
این نوع جنبه های انسان را شرح دهد
be behavioral psychology if you wish
در صورت تمایل روانشناسی رفتاری باشید
from the spoken part in the language
از قسمت گفتاری در زبان
part and the advantage of that is that
بخشی و مزیت آن این است که
it might actually teach us something
در واقع ممکن است چیزی به ما بیاموزد
about humans as well like you you know
در مورد انسان هایی که می دانید
we might not have words to describe
ممکن است کلماتی برای توصیف نداشته باشیم
these types of aspects right now but
این نوع جنبه ها در حال حاضر اما
when somebody speaks in a particular way
وقتی کسی به شیوه ای خاص صحبت می کند
it might remind us of a friend that we
ممکن است ما را به یاد دوستی بیاندازد که ما
know from here or there there and if we
بدانیم از اینجا یا آنجا و اگر ما
had better language for describing that
برای توصیف آن زبان بهتری داشت
these Concepts might become more
این مفاهیم ممکن است بیشتر شوند
apparent in our own human psyche and
در روان انسان خودمان آشکار است و
then we might be able to encode them
سپس ممکن است بتوانیم آنها را رمزگذاری کنیم
better in machines themselves I mean
منظورم در خود ماشین ها بهتر است
both probably you and I
احتمالا من و تو
would have certain interests with the
منافع خاصی با
base model would open Echo as the base
مدل پایه Echo را به عنوان پایه باز می کند
model which is before the the alignment
مدلی که قبل از تراز است
of the
از
reinforcement learning with human
تقویت یادگیری با انسان
feedback and and before the
بازخورد و و قبل از
AI safety based kind of censorship of
نوعی سانسور مبتنی بر ایمنی هوش مصنوعی
the model
مدل
it would be fascinating to explore to
کاوش در آن جذاب خواهد بود
investigate the ways that the model can
روش هایی را که مدل می تواند بررسی کند
generate hate speech
ایجاد سخنان نفرت انگیز
the kind of hate that humans are capable
نوع نفرتی که انسانها قادر هستند
of it would be fascinating or the kind
از آن خواهد بود جذاب و یا نوع
of uh of course like uh sexual language
البته مثل زبان جنسی
or the kind of romantic language or the
یا نوع زبان عاشقانه یا
all kinds of ideologies can I get it to
می توانم به انواع ایدئولوژی ها دست پیدا کنم
be a communist can I get it to be a
کمونیست باشم آیا می توانم آن را به عنوان یک
fascist can I get it to be a capitalist
فاشیست می توانم آن را به عنوان یک سرمایه دار درک کنم
can I get it to be all these kinds of
آیا می توانم آن را به این همه نوع تبدیل کنم؟
things and see which parts get activated
چیزها را ببینید و ببینید کدام قسمت ها فعال می شوند
or not because it would be fascinating
یا نه چون جذاب خواهد بود
to sort of explore at the individual
به نوعی کاوش در فرد
mind level and at a societal level where
سطح ذهن و در سطح اجتماعی که در آن
do these ideas
این ایده ها را انجام دهید
um take hold what is the fundamental
اوم آنچه اساسی است را بگیر
core of those ideas maybe the communism
هسته اصلی این ایده ها شاید کمونیسم باشد
fascism capitalism democracy are all
فاشیسم سرمایه داری دموکراسی همه هستند
actually connected by the fact that the
در واقع با این واقعیت مرتبط است که
human heart the human mind is drawn to
قلب انسان، ذهن انسان به سمت آن کشیده می شود
ideology
ایدئولوژی
to it's a centralizing idea and maybe we
این یک ایده متمرکز است و شاید ما
need a neural network to remind us of
به یک شبکه عصبی برای یادآوری نیاز داریم
that I like the concept that the human
که من این مفهوم را دوست دارم که انسان
mind is somehow tied to ideology and I
ذهن به نوعی با ایدئولوژی گره خورده است و من
think that goes back to the the
فکر کنید که به
promptability of jcbt the fact that you
promptability از jcbt این واقعیت است که شما
can kind of say well think in this
می تواند به نوعی بگوید خوب در این مورد فکر کنید
particular way now and the fact that
راه خاص در حال حاضر و این واقعیت است که
humans have infected words for
انسان ها کلمات را آلوده کرده اند
encapsulating these types of behaviors
این نوع رفتارها را در بر می گیرد
and it's hard to know how much of that
و سخت است که بدانیم چقدر از آن
is innate and how much of that was like
فطری است و چقدر از آن شبیه بود
passed on from language to language
از زبانی به زبان دیگر منتقل می شود
but basically if you look at the
اما اساساً اگر به آن نگاه کنید
evolution of language you can kind of
تکامل زبان شما می توانید نوعی
see how young are these words in the
ببینید این کلمات چقدر جوان هستند
history of language Evolution that
تاریخچه تکامل زبان که
describe these types of behaviors like
این نوع رفتارها را شرح دهید
you know kindness and anger and jealousy
مهربانی و خشم و حسادت را می شناسید
Etc
و غیره
if these words are very similar from
اگر این کلمات بسیار شبیه از
language to language it might suggest
زبان به زبان ممکن است پیشنهاد کند
that they're very ancient if they're
که اگر باشند بسیار باستانی هستند
very different it might suggest that
بسیار متفاوت می تواند این را نشان دهد
this concept may have emerged
این مفهوم ممکن است ظهور کرده باشد
independently in each different language
به طور مستقل در هر زبان مختلف
and so forth so
و غیره به همین ترتیب
looking at the phylogeny the history The
با نگاهی به فیلوژنی تاریخچه
evolutionary traces of language at the
ردپای تکاملی زبان در
same time as people moving around that
همان زمانی که مردم در اطراف آن حرکت می کنند
we can now Trace thanks to genetics
ما اکنون می توانیم به لطف ژنتیک ردیابی کنیم
is a fascinating way of understanding
یک راه جذاب برای درک است
the human psyche and also understanding
روان انسان و همچنین درک
sort of how these types of behaviors
این نوع رفتارها چگونه است
emerge
ظهور
and to go back to your idea about
و برای بازگشت به ایده خود در مورد
sort of exploring the system unfiltered
نوعی کاوش در سیستم بدون فیلتر
I mean in a ways the psychiatric
منظورم به نوعی روانپزشکی است
hospitals are filled of those be full of
بیمارستان‌ها پر از آن‌هایی هستند که پر هستند
those people so basically people whose
آن افراد اساساً افرادی که
mind is uncontrollable yes who have kind
ذهن غیر قابل کنترل است بله کسانی که مهربان هستند
of gone adrift in specific locations of
از بین رفته در مکان های خاص
their psyche and I I do find this
من و روان آنها این را می یابیم
fascinating basically
اساسا جذاب
you know watching movies that are trying
شما می دانید فیلم هایی را تماشا می کنید که تلاش می کنند
to capture the essence of troubled minds
برای تسخیر ماهیت ذهن های آشفته
I think is teaching us so much about our
فکر می کنم به ما چیزهای زیادی در مورد خودمان یاد می دهد
everyday selves because many of us are
خودهای روزمره چون بسیاری از ما هستیم
able to sort of control our minds and
قادر به کنترل ذهن خود و
are able to have somehow somehow hide
می توانند به نوعی پنهان شوند
these emotions and
این احساسات و
but every time I see somebody who's
اما هر بار کسی را می بینم که هست
troubled I I see versions of myself
من مشکل دارم نسخه هایی از خودم را می بینم
maybe not as extreme but I can sort of
شاید نه به این حد افراطی اما من می توانم به نوعی
empathize with these behaviors and
با این رفتارها همدلی کنید و
you know I see bipolar I see
می‌دانی که من دوقطبی می‌بینم
schizophrenia I see depression I see
اسکیزوفرنی می بینم افسردگی می بینم
autism I see so many different aspects
اوتیسم من جنبه های مختلفی را می بینم
that we kind of have names for and
که ما به نوعی برای و
crystallize in specific individuals
در افراد خاص متبلور می شود
and I think all of us have that all of
و من فکر می کنم همه ما این همه را داریم
us have sort of just this
ما فقط این را داریم
multi-dimensional brain and genetic
مغزی چند بعدی و ژنتیکی
variations that push us in these
تغییراتی که ما را به این سمت سوق می دهد
directions environmental exposures and
جهت قرار گرفتن در معرض محیطی و
traumas that push us in these directions
آسیب هایی که ما را به این سمت سوق می دهند
environmental behaviors that are
رفتارهای محیطی که هستند
reinforced by the kind of friends that
توسط نوع دوستانی که
we chose or friends that we were stuck
ما یا دوستانی را انتخاب کردیم که گیر کرده بودیم
with because of the environments that we
با به دلیل محیط هایی که ما
grew up in so in a way a lot of these
در بسیاری از اینها به نوعی بزرگ شده است
types of
انواع
behaviors
رفتار
are within the Vector span of every
در محدوده برداری هر هستند
human it's just that the magnitude of
انسان فقط همین اندازه است
those vectors is generally smaller for
این بردارها معمولاً کوچکتر هستند
most people
اکثر مردم
because they haven't inherited that
زیرا آنها آن را به ارث نبرده اند
particular set of genetic variants or
مجموعه خاصی از انواع ژنتیکی یا
because they haven't been exposed to
زیرا در معرض آن قرار نگرفته اند
those environments basically or
آن محیط ها اساسا یا
something about the mechanism of
چیزی در مورد مکانیسم
reinforcement learning with human
تقویت یادگیری با انسان
feedback didn't quite work for them so
بازخورد کاملا برای آنها کار نمی کند
it's fascinating to think about that's
فکر کردن به این موضوع جذاب است
what we do we have this capacity to have
ما چه می کنیم این ظرفیت را داریم که داشته باشیم
all these
همه این
psychiatric or behaviors associated with
روانپزشکی یا رفتارهای مرتبط با
psychiatric disorders but we through the
اختلالات روانی اما ما از طریق
alignment process as we go through their
روند هم ترازی همانطور که ما از آنها عبور می کنیم
parents we kind of we know to suppress
والدینی که به نوعی می دانیم باید آنها را سرکوب کنیم
them yeah we know the kind of control
آنها بله ما نوع کنترل را می دانیم
every human that grows up in this in
هر انسانی که در این در بزرگ می شود
this world spends several decades being
این جهان چندین دهه را صرف وجود دارد
shaped into place yeah and without that
به شکل در جای خود بله و بدون آن
you know maybe we would have the
می دانید شاید ما آن را داشته باشیم
unfiltered lgbt4
lgbt4 بدون فیلتر
every baby is basically a raging
هر نوزادی اساساً خشمگین است
narcissist
خودشیفته
not all of them not all of them believe
نه همه آنها همه آنها ایمان نمی آورند
it or not it's it's remarkable like I I
چه نباشد، مثل من قابل توجه است
remember like watching my kids grow up
به یاد داشته باشید مانند تماشای بزرگ شدن فرزندانم
and again like yes part of their
و دوباره مانند بله بخشی از آنها
personality stays the same but also in
شخصیت ثابت می ماند اما در
different phases to their life they've
مراحل مختلف زندگی خود را دارند
gone through these dramatically
به طور چشمگیری از اینها گذشت
different types of behaviors and you
انواع رفتارها و شما
know my daughter basically saying
می دانم که دخترم اساساً می گوید
you know basically one one kid saying oh
شما اساساً می دانید که یکی از بچه ها می گوید آه
I want the bigger piece the other one's
من قطعه بزرگتر دیگری را می خواهم
saying oh everything must be exactly
گفتن آه همه چیز باید دقیقا باشد
equal and the third one saying I'm okay
برابر و سومی می گوید من خوبم
yeah you know I might have to have the
بله می دانید که من ممکن است آن را داشته باشم
smaller part don't worry about me even
بخش کوچکتر، حتی نگران من نباش
in the early days in the early years of
در روزهای اولیه در سالهای اولیه
developed yeah it's just extraordinary
توسعه یافته بله فقط فوق العاده است
to sort of see these dramatically
تا اینها را به طور چشمگیری ببینیم
different like I mean my wife and I uh
متفاوت مثل من و همسرم
you know are are very different from
شما می دانید که بسیار متفاوت از
each other but we also have you know six
همدیگر را داریم اما شما هم شش تا را می شناسید
million variants six million loci each
میلیون نوع شش میلیون مکان هر کدام
if you wish if you just look at common
اگر می خواهید اگر فقط به موارد رایج نگاه کنید
variants we also have a bunch of rare
انواع ما نیز یک دسته از نادر است
variants that are inherited in more
انواعی که در بیشتر به ارث رسیده اند
mendelian fashion and now you have you
مد مندلی و اکنون شما را دارید
know an infinite positive number of
یک عدد مثبت بی نهایت را بدانید
possibilities for each of the kids so
امکانات برای هر یک از بچه ها بنابراین
basically it's two to the Six Million
اساساً دو به شش میلیون است
Just from the common variance and then
فقط از واریانس رایج و سپس
if you like layer in the the rare
اگر دوست دارید لایه در نادر
variants so let me talk a little bit
انواع مختلف پس اجازه دهید کمی صحبت کنم
about common variance and rare variants
در مورد واریانس رایج و انواع نادر
so if you look at this common variance
بنابراین اگر به این واریانس رایج نگاه کنید
they're generally weak effect because
آنها به طور کلی اثر ضعیفی دارند زیرا
selection selects against strong effect
انتخاب در برابر اثر قوی انتخاب می کند
variance so if something like has a big
واریانس بنابراین اگر چیزی شبیه به بزرگ است
risk for schizophrenia it won't rise to
خطر اسکیزوفرنی افزایش نمی یابد
high frequency so the ones that are
فرکانس بالا پس آنهایی که هستند
common are by definition by selection
مشترک بر اساس تعریف با انتخاب هستند
only the ones that had relatively weak
فقط آنهایی که نسبتا ضعیف بودند
effect and if all of the variants
اثر و اگر همه انواع
associated with personality with
مرتبط با شخصیت با
cognition and all aspects of human
شناخت و تمام جنبه های انسان
behavior where weak effect variants then
رفتاری که در آن اثر ضعیف متغیر است
kid would basically be just averages of
بچه اساسا فقط متوسط ​​است
their parents
والدین آنها
if it was like thousands of loci just by
اگر آن را مانند هزاران مکان فقط توسط
lower of large numbers the average of
کمتر از اعداد بزرگ میانگین از
two large numbers would be you know very
دو عدد بزرگ را می دانید
robustly close to that middle
به شدت نزدیک به آن وسط
but what we see is that kids are
اما آنچه می بینیم این است که بچه ها هستند
dramatically different from each other
تفاوت چشمگیری با یکدیگر دارند
so that basically means that in the
به طوری که اساسا به این معنی است که در
context of that common variation you
زمینه آن تنوع رایج شما
basically have rare variants that are
اساساً انواع نادری دارند که هستند
inherited in a more mendelian fashion
به شیوه مندلی تر به ارث رسیده است
that basically then sort of govern
که اساسا پس از آن نوعی حکومت
likely many different aspects of human
احتمالاً بسیاری از جنبه های مختلف انسان
behavior human biology and human
رفتار زیست شناسی انسان و انسان
psychology
روانشناسی
and that's again like if you look at
و این دوباره مثل اگر نگاه کنید
sort of a person with schizophrenia
نوعی فرد مبتلا به اسکیزوفرنی
their identical twin
دوقلوهای همسان آنها
has only 50 chance of actually being
فقط 50 شانس واقعی بودن دارد
diagnosed with schizophrenia so that
اسکیزوفرنی تشخیص داده شد به طوری که
basically means there's probably
اساسا به این معنی است که احتمالا وجود دارد
developmental uh exposures environmental
رشد UH قرار گرفتن در معرض محیطی
exposures trauma all kinds of other
در معرض انواع تروما قرار می گیرد
aspects that can shape that and if you
جنبه هایی که می توانند آن را شکل دهند و اگر شما
look at siblings for the common variance
برای واریانس مشترک به خواهر و برادر نگاه کنید
it kind of drops off exponentially as
به نوعی به صورت تصاعدی کاهش می یابد
you would expect with you know sharing
شما انتظار دارید با شما به اشتراک گذاری می دانم
50 of your genome 25 of your genome you
50 ژنوم شما 25 ژنوم شما
know 12.5 of your genome Etc with more
12.5 ژنوم خود و غیره را با بیشتر بدانید
and more distant cousins
و پسرعموهای دورتر
but the fact that siblings can differ so
اما این واقعیت که خواهر و برادر می توانند متفاوت باشند
much in their personalities that we
بسیار در شخصیت آنها که ما
observe every day it can't all be
هر روز مشاهده کن که همه چیز نمی تواند باشد
nurture basically you know we we've like
اساساً شما می دانید که ما دوست داریم
again as parents we we spend enormous
دوباره به عنوان والدین ما هزینه های هنگفتی را خرج می کنیم
amount of energy trying to fix quote
مقدار انرژی در تلاش برای اصلاح قیمت
unquote the nurture part trying to you
از نقل قول پرورش بخش تلاش برای شما
know get them to share get them to be
بدانید آنها را به اشتراک بگذارید آنها را به آنها تبدیل کنید
kind get them to be open get them to
مهربانی کنید که آنها را باز کنید
trust each other like you know like
همانطور که می دانید به یکدیگر اعتماد کنید
overcome the prisoner's dilemma uh of
بر دوراهی زندانی غلبه کن
you know if everyone fans from
شما می دانید اگر همه طرفداران از
themselves we're all going to live in a
خود ما همه در یک زندگی خواهیم کرد
horrible place but if we're a little
جای وحشتناکی است اما اگر کمی باشیم
more altruistic then we're all going to
نوع دوست تر از آن است که همه ما به آن می رویم
be in a better place and I think
در جای بهتری باشم و فکر می کنم
it's not like we treat our kids
اینطور نیست که با بچه هایمان رفتار کنیم
differently but but they're they're just
متفاوت است، اما آنها فقط هستند
born differently so in a way as a
به گونه ای متفاوت به دنیا آمده است
geneticist I have to admit that there's
متخصص ژنتیک باید اعتراف کنم که وجود دارد
only so much I can do with nurture that
فقط خیلی کارها را می توانم با پرورش آن انجام دهم
nature definitely plays a big component
طبیعت قطعا نقش مهمی را ایفا می کند
the the selection of variants we have
انتخاب انواع ما
the common variance and the rare
واریانس رایج و نادر
variants
انواع
what uh what can we say about the
چه چیزی می توانیم در مورد آن بگوییم
landscape a possibility they create
چشم انداز امکانی که ایجاد می کنند
if you can just Linger on that so the
اگر شما فقط می توانید در آن معطل بنابراین
selection of rare variants is divine how
انتخاب انواع نادر چگونه الهی است
how do we get the ones that we get is it
چگونه می توانیم آنهایی که به دست می آوریم آن است
just
فقط
Laden in that giant evolutionary baggage
در آن توشه غول پیکر تکاملی
so I'm gonna talk about regression why
بنابراین من می خواهم در مورد رگرسیون صحبت کنم چرا
do we call it regression and
آیا آن را رگرسیون و
the concept of regression to the mean
مفهوم رگرسیون به میانگین
the fact that when fighter pilots in a
این واقعیت که وقتی خلبانان جنگنده در الف
dogfight did amazingly well they would
مبارزه با سگ به طرز شگفت آوری به خوبی انجام شد
give them rewards and then the next time
به آنها جایزه بدهید و بعد دفعه بعد
they're in dogfight they would do worse
آنها در دعوای سگی هستند که بدتر از این انجام می دهند
so then you know the Navy basically
بنابراین شما اساساً نیروی دریایی را می شناسید
realized that wow this or at least
فهمید که وای این یا حداقل
interpreted that as wow we're ruining
تعبیر کرد که وای ما داریم خراب می کنیم
them by praising them and then they're
آنها را با تمجید از آنها و سپس آنها هستند
going to perform Wars the statistical
قرار است آماری Wars را اجرا کند
interpretation of that is regression of
تعبیر آن رگرسیون است
the mean the fact that you're an
معنی این واقعیت است که شما یک
extraordinary pilot you've been trained
خلبان فوق العاده ای که شما آموزش دیده اید
in an extraordinary fashion
به شکلی خارق العاده
if that pushes your mean
اگر این به معنای شما فشار می آورد
further and further to extraordinary
بیشتر و بیشتر تا فوق العاده
achievement
دستاورد
and then in some dogfights you'll just
و سپس در برخی از دعواهای سگ شما فقط
do extraordinarily well
فوق العاده خوب انجام دهید
the probability that the next one will
احتمال اینکه بعدی خواهد بود
be just as good is almost nil
به همان اندازه خوب بودن تقریبا صفر است
because this is the peak of your
زیرا این اوج شماست
performance
کارایی
and just by statistical odds the next
و فقط با شانس های آماری بعدی
one will be another sample from the same
یکی دیگر نمونه از همان خواهد بود
underlying distribution which is going
توزیع اساسی که در حال انجام است
to be a little closer to the mean
تا کمی به میانگین نزدیکتر باشیم
so regression analysis takes its name
بنابراین تحلیل رگرسیون نام خود را می گیرد
from this type of realization in the
از این نوع تحقق در
statistical world now if you now take
دنیای آماری در حال حاضر اگر شما در حال حاضر
um humans you basically have
اوم انسان ها شما اساسا دارید
people who have achieved extraordinary
افرادی که به دستاوردهای خارق العاده ای دست یافته اند
achievements
دستاوردها
uh Einstein for example
مثلا انیشتین
you know you would call him for example
شما می دانید که به عنوان مثال او را صدا می کنید
the epitome of human intellect
مظهر عقل انسان
does that mean that all of his children
آیا این بدان معنی است که همه فرزندان او
and grandchildren will be extraordinary
و نوه ها فوق العاده خواهند بود
geniuses
نوابغ
probably means that they're sampled from
احتمالاً به این معنی است که از آنها نمونه برداری شده است
the same underlying distribution
همان توزیع اساسی
but he was probably a rare combination
اما او احتمالاً یک ترکیب نادر بود
of extremes in addition to these common
از افراط علاوه بر این مشترک
variants
انواع
so you can basically interpret your kids
بنابراین می توانید اساساً فرزندان خود را تفسیر کنید
variation for example as well of course
به عنوان مثال، تنوع نیز البته
they're going to be some kind of sample
آنها نوعی نمونه خواهند بود
from the average of the parents with
از میانگین والدین با
some kind of deviation according to the
نوعی انحراف با توجه به
specific combination of rare varians
ترکیب خاصی از واریانس های نادر
that they have that they have inherited
که دارند و به ارث برده اند
so you know given all that the you know
بنابراین شما می دانید با توجه به همه چیزهایی که می دانید
the possibilities are endless as to sort
امکانات برای مرتب سازی بی پایان است
of where you should be but you should
جایی که باید باشی اما باید
always interpret that with well it's
همیشه آن را به خوبی تفسیر کنید
probably an alignment of nature
احتمالا تراز طبیعت
and nurture and the Nature has both a
و پرورش و طبیعت هر دو را دارد
common variance that are acting kind of
واریانس مشترک که به نوعی عمل می کنند
like the law of large numbers and the
مانند قانون اعداد بزرگ و
rare variants that are acting more in
انواع نادری که بیشتر در آن نقش دارند
the mendelian fashion and then you layer
مد مندل و سپس شما لایه
in the nurture which again in everyday
در پرورش که دوباره در هر روز
action we make we shape our future
اقدامی که ما انجام می دهیم آینده خود را شکل می دهیم
environment
محیط
but the genetics we inherit are shaping
اما ژنتیکی که ما به ارث می بریم در حال شکل گیری است
the future environment
محیط آینده
of not only us but also our children
نه تنها ما بلکه فرزندانمان
so there's this weird nature nurture
بنابراین این طبیعت عجیب پرورش وجود دارد
interplay and self-reinforcement
تعامل و تقویت خود
where you're kind of shaping your own
جایی که شما در حال شکل دادن به خود هستید
environment but you're also shaping the
محیط اما شما همچنین در حال شکل دادن به آن هستید
environment of your kids and your kids
محیط کودکان و فرزندان شما
are going to be born in the context of
قرار است در متن متولد شوند
your environment that you've shaped but
محیط خود را که شما شکل داده اید اما
also with a bag of genetic variants that
همچنین با کیسه ای از واریانت های ژنتیکی که
they have inherited
آنها به ارث برده اند
and there's just so much complexity
و پیچیدگی بسیار زیادی وجود دارد
associated with that when we start
وقتی شروع می کنیم با آن مرتبط است
blaming something on nature it might
سرزنش چیزی به گردن طبیعت ممکن است
just be nurture
فقط پرورش بده
it might just be that well yes they
ممکن است خیلی خوب باشد بله آنها
inherited the genes from the parents but
ژن ها را از والدین به ارث برده است اما
they also you know were shaped by the
آنها همچنین می دانید که توسط آنها شکل گرفته اند
same environment so it's very very hard
همین محیط پس خیلی خیلی سخته
to untangle the two and you should also
برای باز کردن این دو و شما نیز باید
always realize that nature can influence
همیشه درک کنید که طبیعت می تواند تأثیر بگذارد
nurture nurture can influence nature or
پرورش پرورش می تواند بر طبیعت یا
at least be correlated with and
حداقل با و مرتبط باشد
predictive of and so on so forth so I
پیش بینی کننده و غیره و غیره بنابراین من
love thinking about that distribution
دوست دارم درباره آن توزیع فکر کنم
that you mentioned and here's where I
که شما اشاره کردید و اینجا جایی است که من
can be my usual ridiculous self
می تواند خود مسخره همیشگی من باشد
and uh
و اوه
I sometimes think about that army of
من گاهی به آن ارتش فکر می کنم
sperm cells
سلول های اسپرم
however many hundreds of thousands there
هر چند صدها هزار نفر وجود دارد
are
هستند
and I kind of think of all the
و من به نوعی به همه آنها فکر می کنم
possibilities there
امکانات وجود دارد
because there's a lot of variation and
زیرا تنوع زیادی وجود دارد و
one gets to win
یکی برنده میشه
is that not a random one it's a totally
این یک تصادفی نیست بلکه کاملاً تصادفی است
ridiculous way to think about no not at
راه مضحک برای فکر کردن به نه نه در
all so I would say evolutionarily we are
همه بنابراین من می گویم تکاملی ما هستیم
a very slow evolving species basically
یک گونه در حال تکامل بسیار کند اساسا
the generations of humans are a terrible
نسل های انسان ها وحشتناک هستند
way to do selection what you need is
راه برای انجام انتخاب آنچه شما نیاز دارید است
processes that allow you to do selection
فرآیندهایی که به شما امکان انتخاب را می دهد
in a smaller tighter Loop yeah and part
در یک حلقه محکمتر کوچکتر بله و قسمت
of what
از چی
if you look at our immune system for
اگر به سیستم ایمنی بدن ما نگاه کنید
example
مثال
it evolves at a much faster Pace than
آن را با سرعت بسیار سریع تر از
humans evolve because there is actually
انسانها تکامل می یابند زیرا در واقع وجود دارد
an evolutionary process that happens
یک فرآیند تکاملی که اتفاق می افتد
within our immune cells as they're
در سلول های ایمنی ما همانطور که هستند
dividing there's basically vdj
تقسیم وجود دارد اساسا vdj
recombination that basically creates
نوترکیبی که اساسا ایجاد می کند
this extraordinary wealth of antibodies
این ثروت خارق العاده از آنتی بادی ها
and antigens against the the environment
و آنتی ژن های ضد محیطی
and basically all these antibodies are
و اساسا همه این آنتی بادی ها هستند
now recognizing of these antigens from
در حال حاضر شناسایی این آنتی ژن ها از
the environment and they
محیط زیست و آنها
send signals back that cause these cells
سیگنال‌هایی را که باعث ایجاد این سلول‌ها می‌شوند، ارسال کنید
that recognize the non-self to multiply
که غیر خود را به ضرب می شناسند
so that basically means that even though
به طوری که اساسا به این معنی است که حتی اگر
viruses evolve at millions of times
ویروس ها میلیون ها بار تکامل می یابند
faster than we are
سریعتر از ما
we can still have a component of
ما هنوز هم می توانیم یک جزء از
ourselves which is environmentally
خودمان که از نظر زیست محیطی است
facing which is sort of evolving at not
مواجهه ای که به نوعی در حال تکامل است
the same scale but very rapid pace
همان مقیاس اما سرعت بسیار سریع
sperm expresses perhaps the most
اسپرم شاید بیشترین بیان را دارد
proteins of any cell in the body
پروتئین های هر سلول در بدن
and part of the thought is that this
و بخشی از فکر این است که این
might just be a way to check that the
ممکن است فقط راهی برای بررسی این موضوع باشد
sperm is intact in other words if you
به عبارت دیگر اگر شما اسپرم دست نخورده است
waited until that human has a liver and
صبر کرد تا آن انسان جگر داشته باشد و
starts eating solid food and you know
شروع به خوردن غذای جامد می کند و می دانید
sort of filtrates away
به نوعی فیلتر می شود
you know uh or or kidneys or stomach Etc
شما می دانید آه یا یا کلیه ها یا معده و غیره
basically if you waited until these
اساساً اگر تا اینها صبر کنید
mutations you know manifest late late in
جهش هایی که می دانید اواخر اواخر ظاهر می شوند
life then you would end up not failing
زندگی در آن صورت شما در نهایت شکست نمی خورید
fast and you would end up with a lot of
سریع و شما در نهایت با مقدار زیادی از
failed pregnancies and a lot of later
بارداری ناموفق و بسیاری از موارد بعد
onset you know psychiatric illnesses Etc
شروع شما می دانید بیماری های روانی و غیره
If instead you basically Express all of
اگر در عوض شما اساساً همه را بیان کنید
these genes at the sperm level and if
این ژن ها در سطح اسپرم و اگر
they misform they basically cause the
آنها شکل بدی دارند که اساسا باعث ایجاد این مشکل می شوند
sperm to then you have at least
اسپرم به فلج کردن و سپس شما حداقل
on the male side the ability to exclude
در سمت مرد توانایی حذف
some of those mutations and on the
برخی از آن جهش ها و در
female side as the egg develops
سمت ماده با رشد تخمک
there's probably a similar uh process
احتمالاً روند مشابهی وجود دارد
where you could you could sort of weed
جایی که شما می توانید شما می توانید مرتب کردن بر اساس علف هرز
out eggs that are just not you know
از تخم مرغ که فقط شما نمی دانید
carrying beneficial mutations or at
حامل جهش های مفید یا در
least that are carrying highly
حداقل که حمل بسیار
detrimentations so you can basically
مضرات، بنابراین شما می توانید اساسا
think of the evolutionary process in a
به فرآیند تکامل در الف فکر کنید
nested Loop basically where there's an
تو در تو حلقه اساسا در جایی که وجود دارد
inner loop where you get many many more
حلقه داخلی که در آن تعداد بسیار بیشتری دریافت می کنید
iterations to to run and then there's an
تکرار برای اجرا و سپس وجود دارد
outer loop that moves at a much slower
حلقه بیرونی که بسیار کندتر حرکت می کند
pace
سرعت
and going back to uh uh the next step of
و بازگشت به مرحله بعدی
evolution of possibly designing systems
تکامل سیستم های احتمالاً طراحی
that we can use to sort of complement
که می توانیم برای مرتب سازی مکمل استفاده کنیم
our own biology or to sort of eradicate
زیست شناسی خودمان یا به نوعی ریشه کن کنیم
disease and you name it or at least
بیماری و شما آن را نام ببرید یا حداقل
mitigate some of the I don't know
کاهش برخی از من نمی دانم
psychiatric illnesses neurodegenerative
بیماری های روانپزشکی نورودژنراتیو
disorders Etc
اختلالات و غیره
you can basically and also you know
شما اساسا می توانید و همچنین می دانید
metabolic immune cancer you name it
سرطان ایمنی متابولیک که شما آن را نام ببرید
simply engineering these mutations from
به سادگی مهندسی این جهش ها از
rational design
طراحی منطقی
might be very inefficient If instead you
ممکن است بسیار ناکارآمد باشد اگر در عوض شما
have an evolutionary Loop where you're
در جایی که هستید یک حلقه تکاملی داشته باشید
kind of growing neurons on a dish and
نوع رشد سلول های عصبی روی یک ظرف و
you're exploring evolutionary space and
شما در حال کاوش فضای تکاملی هستید و
you're sort of shaping that one protein
شما در حال شکل دادن به آن یک پروتئین هستید
to be better adapt that sort of I don't
برای تطبیق بهتری که من ندارم
know recognizing light or permutating
تشخیص نور یا جابجایی را بدانید
with other neurons Etc you can basically
با نورون های دیگر و غیره شما اساسا می توانید
have a smaller evolutionary Loop that
یک حلقه تکاملی کوچکتر داشته باشید که
you can run thousands of times faster
می توانید هزاران بار سریعتر بدوید
than the speed it would take to evolve
از سرعتی که برای تکامل لازم است
humans for another million years so I
انسان برای یک میلیون سال دیگر بنابراین من
think it's important to think about sort
فکر کنید مهم است که به مرتب سازی فکر کنید
of this evolvability
از این تکامل پذیری
as a set of nested structures that allow
به عنوان مجموعه ای از ساختارهای تو در تو که اجازه می دهد
you to sort of test many more
شما برای مرتب کردن از آزمون بسیاری دیگر
combinations but in a more thick setting
ترکیبات اما در یک محیط ضخیم تر
yeah that's fascinating the the
بله این جذاب است
mechanism there is uh for sperm to
مکانیسمی برای اسپرم وجود دارد
express proteins to create a testing
پروتئین ها را برای ایجاد یک آزمایش بیان کنید
ground early on
زود زمین
uh so that the
اوه به طوری که
the failed designs don't make it yeah I
طرح های شکست خورده باعث نمی شود بله من
mean in design of Engineering Systems
میانگین در طراحی سیستم های مهندسی
fail fast is one of the principles you
شکست سریع یکی از اصول شماست
learn like basically you assert
همانطور که اساساً ادعا می کنید یاد بگیرید
something why do you assert that because
چیزی چرا شما ادعا می کنید که چرا
if that something ain't right you better
اگر آن چیزی درست نیست شما بهتر است
crash now then sort of let it cross at
تصادف در حال حاضر پس از آن به نوعی اجازه دهید آن را در عبور
an unexpected time
یک زمان غیر منتظره
and in a way you can think of it as like
و به نوعی می توانید آن را مانند آن در نظر بگیرید
20 000 assert functions assert protein
20 000 توابع ادعا پروتئین
can fold assert protein can fold and if
می تواند تا شود اظهار پروتئین می تواند تا و اگر
any of them fail that's perm is gone
هر کدام از آنها شکست بخورد که پرم از بین رفته است
well I just like the fact that I'm the
خوب من فقط این واقعیت را دوست دارم که من هستم
winning sperm and the results of the
برنده شدن اسپرم و نتایج
winner winning hashtag winning my wife
برنده برنده هشتگ برنده شدن همسرم
always plays me this French song that
همیشه این آهنگ فرانسوی را برای من پخش می کند که
actually sings about that it's like you
در واقع در مورد آن آواز می خواند که مثل شماست
know remember in life we were all the
بدانید به یاد داشته باشید در زندگی همه ما بودیم
first one time
اولین بار
so these once at least one time you were
بنابراین این یک بار حداقل یک بار شما بودید
the first I should mention it's just a
اولین موردی که باید ذکر کنم فقط یک است
brief tangent back to the place where we
مماس مختصر به جایی که در آن ما
came from which is the base model that I
از آن مدل پایه ای است که I
mentioned for openai which is before the
ذکر شده برای openai که قبل از
reinforcement learning with human
تقویت یادگیری با انسان
feedback
بازخورد
and you kind of give this metaphor of it
و شما به نوعی این استعاره را از آن ارائه می دهید
being kind of like a psychiatric
شبیه یک روانپزشک بودن
hospital I like that because it's
بیمارستان من آن را دوست دارم زیرا اینطور است
basically all of these different angles
اساساً همه این زوایای مختلف
at once like you basically have the more
در یک بار مثل شما اساسا بیشتر است
extreme versions of human psyche so the
نسخه های افراطی از روان انسان بنابراین
interesting thing is
چیز جالب این است
well I've talked with folks in open AI
خوب من با افراد در هوش مصنوعی باز صحبت کرده ام
quite a lot and they say it's extremely
بسیار زیاد است و آنها می گویند که فوق العاده است
difficult to work with that model yeah
کار با آن مدل سخت است
kind of like it's extremely difficult to
مثل اینکه خیلی سخته
work with some humans the parallels
کار با برخی از انسان های مشابه
there are very interesting because once
بسیار جالب وجود دارد زیرا یک بار
you run the alignment process it's much
شما فرآیند هم ترازی را اجرا می کنید بسیار زیاد است
easier to interact with it but it makes
تعامل با آن آسان تر است اما باعث می شود
you wonder what the capacity with the
شما تعجب می کنید که ظرفیت با
underlying capability of the human
توانایی زیربنایی انسان
psychias as in the same way that what is
روانی ها به همان شکلی که هست
the underlying capability of a large
قابلیت زیربنایی یک بزرگ
language model and remember earlier when
مدل زبان و قبل از آن به یاد داشته باشید
I was basically saying that
من اساساً این را می گفتم
um part of the reason why it's so prompt
بخشی از دلیل این قدر سریع است
malleable is because of that alignment
چکش خوار به دلیل آن تراز است
problem that alignment work it's kind of
مشکلی که هم ترازی کار می کند به نوعی است
nice that the engineers at open AI have
خوب است که مهندسان در هوش مصنوعی باز دارند
the same interpretation that you know in
همان تعبیری که شما در آن می دانید
fact it is that and
واقعیت این است که و
um these whole concept of easier to work
امم این مفهوم ساده تر کار کردن
with
با
um
ام
I wish that we could work with more
ای کاش می توانستیم با بیشتر کار کنیم
diverse humans
انسان های متنوع
in a way
به نوعی
and and sort of that's one of the
و به نوعی آن یکی از این موارد است
possibilities that I see with the Advent
امکاناتی که من با ظهور می بینم
of these large language models the fact
از این مدل های زبان بزرگ این واقعیت است
that
که
it gives us the chance to both dial down
این به ما این فرصت را می دهد که هر دو را شماره گیری کنیم
friends of ours that we can't interpret
دوستان ما که نمی توانیم آنها را تفسیر کنیم
or that are just too edgy to sort of
یا آن‌ها بیش از حد خسته‌کننده هستند
really truly interact with where you
واقعاً واقعاً با جایی که شما در تعامل هستید
could have a real-time translator
می تواند یک مترجم بلادرنگ داشته باشد
just the same way that you can translate
درست به همان روشی که می توانید ترجمه کنید
English to Japanese or Chinese or Korean
انگلیسی به ژاپنی یا چینی یا کره ای
by like real-time adaptation you could
با انطباق زمان واقعی شما می توانید
basically suddenly have a conversation
اساساً به طور ناگهانی گفتگو کنید
with your favorite extremist on either
با افراطی مورد علاقه خود در هر دو
side of the spectrum and just dial them
سمت طیف و فقط آنها را شماره گیری کنید
down a little bit
کمی پایین تر
of course not you and I but uh you could
البته نه من و تو اما تو میتوانی
have friends that are who's a complete
دوستانی داشته باشید که کامل هستند
uh but it's a different base
احمق اوه اما این یک پایگاه متفاوت است
level so you can actually tune it down
سطح، بنابراین شما واقعا می توانید آن را تنظیم کنید
to like okay they're not actually being
دوست داشتن خوب آنها در واقع نیستند
an there this is uh they're
یک احمق وجود دارد این است اوه آنها هستند
actually expressing love right now it's
در واقع ابراز عشق در حال حاضر آن است
just that this is a they have their way
فقط این است که آنها راه خود را دارند
of of doing that and they probably live
از انجام این کار و آنها احتمالا زندگی می کنند
in New York uh if we're just to pick a
در نیویورک اگر بخواهیم فقط یک را انتخاب کنیم
random location so so yeah so you can
مکان تصادفی بنابراین بله بنابراین شما می توانید
basically layer out contexts you can
اساساً زمینه هایی را که می توانید لایه بندی کنید
basically say oh let me change New York
اساسا بگویید اوه اجازه دهید نیویورک را تغییر دهم
to Texas and let me change you know uh
به تگزاس بروید و اجازه دهید شما را تغییر دهم
extreme left extreme right or somewhere
چپ افراطی راست افراطی یا جایی
in the middle or something and
در وسط یا چیزی و
um I also like the concept of being able
اوم من هم مفهوم توانستن را دوست دارم
to
به
um
ام
listen to the information without being
بدون بودن به اطلاعات گوش دهید
dissuaded by the emotions in other words
به عبارت دیگر از احساسات منصرف شده اند
everything humans say has an intonation
هر چیزی که انسان ها می گویند یک لحن دارد
has some kind of background that they're
دارای نوعی پیش زمینه است که آنها هستند
coming from it reflects the way that
ناشی از آن نشان دهنده راه آن است
they're thinking of you reflects the
آنها به شما فکر می کنند نشان دهنده این است
impression that they have of you and all
تصوری که آنها از شما و همه دارند
of these things are intertwined
از این چیزها در هم تنیده شده است
but being able to disconnect them being
اما قادر به جدا کردن آنها وجود دارد
able to sort of
قادر به مرتب کردن
I mean self-improvement is one of the
منظورم این است که خودسازی یکی از موارد است
things that I'm constantly working on
چیزهایی که من دائماً روی آنها کار می کنم
and being able to receive criticism
و توانایی دریافت انتقادات را داشته باشد
from people who really hate you is
از افرادی که واقعا از شما متنفرند
difficult because it's layered in with
دشوار است زیرا با آن لایه لایه شده است
that hatred but deep down there's
آن نفرت اما در اعماق وجود دارد
something that they say that actually
چیزی که آنها می گویند که در واقع
makes sense or people who love you might
منطقی است یا افرادی که شما را دوست دارند ممکن است
layer it in a way that doesn't come
آن را طوری لایه بندی کنید که نیاید
through but if you're able to sort of
از طریق اما اگر شما قادر به مرتب کردن
Disconnect that emotional component from
آن جزء احساسی را از آن جدا کنید
the sort of self-improvement
نوعی خودسازی
and basically when somebody says whoa
و اساساً وقتی کسی می گوید وای
that was a bunch of did you
این یک مشت مزخرف بود که تو کردی
ever do the control this and this and
همیشه کنترل این و این و
that you could just say oh thanks for
که شما فقط می توانید بگویید اوه متشکرم
the very interesting presentation uh you
ارائه بسیار جالب شما
know I'm wondering what about that
می دانم که در مورد آن تعجب می کنم
control then suddenly you're like oh
کنترل کنید و ناگهان شما مانند اوه هستید
yeah of course I'm gonna rather control
بله، البته من بهتر است کنترل کنم
that's a great idea yeah instead of that
این یک ایده عالی است بله به جای آن
was a bunch of BS you're like ah you're
یک دسته از BS بود شما مانند آه شما هستید
sort of hitting on the brakes and you're
یه جورایی روی ترمز میزنی و تو هستی
trying to push back against of that so
تلاش برای عقب راندن از آن است
any kind of criticism that comes after
هر نوع انتقادی که بعد از آن باشد
that is very difficult to interpret in a
که تفسیر آن در الف بسیار دشوار است
positive way because it helps reinforce
راه مثبت است زیرا به تقویت کمک می کند
the negative assessment of your work
ارزیابی منفی از کار شما
when in fact if we disconnected the
در واقع اگر ما اتصال را قطع کنیم
technical component from the negative
جزء فنی از منفی
assessment then
پس ارزیابی
you're embracing the negative then
آن وقت شما در آغوش منفی هستید
you're embracing the technical component
شما از بخش فنی استقبال می کنید
you're going to fix it whereas if it's
شما می خواهید آن را تعمیر کنید در حالی که اگر اینطور باشد
coupled with and if that thing is real
همراه با و اگر آن چیز واقعی است
and I'm right about your mistake then
و من در مورد اشتباه شما حق دارم
it's a it's a bunch of BS then suddenly
این یک دسته از BS است سپس ناگهان
you're like you're gonna try to prove
انگار میخوای ثابت کنی
that that mistake does not exist
که آن اشتباه وجود ندارد
yeah it's fascinating to like carry the
بله، دوست داشتن حمل آن جذاب است
information this is what you're
اطلاعات این چیزی است که شما هستید
essentially able to do here is you carry
اساساً می توانید در اینجا انجام دهید این است که شما حمل کنید
the information in the rich complexity
اطلاعات در پیچیدگی غنی
that information contains so it's not
آن اطلاعات شامل پس آن نیست
actually dumbing it down in some way
در واقع به نوعی آن را فریب می دهد
exactly still expressing it but taking
دقیقاً هنوز آن را بیان می کند اما می گیرد
off but you can die the the the the
خاموش، اما شما می توانید بمیرید
emotional emotional side yeah which is
جنبه عاطفی عاطفی بله که هست
probably so powerful for the internet or
احتمالا برای اینترنت یا
for social networks again when it comes
برای شبکه های اجتماعی دوباره وقتی که می آید
to understanding each other one like for
برای درک یکدیگر یکی برای
example I don't know what it's like to
به عنوان مثال نمی دانم چگونه است
go through life with a different skin
با پوستی متفاوت از زندگی عبور کن
color
رنگ
I don't know how people will perceive me
نمی دانم مردم چگونه من را درک خواهند کرد
I don't know how people will respond to
من نمی دانم مردم چگونه به آن پاسخ خواهند داد
me
من
we don't often have that experience
ما اغلب آن تجربه را نداریم
but in a virtual reality environment or
اما در یک محیط واقعیت مجازی یا
in a sort of AI interactive system you
در نوعی سیستم تعاملی هوش مصنوعی شما
could basically say okay now make me
اساسا می توانم بگویم خوب حالا مرا بساز
Chinese or make me South African or make
چینی یا من را آفریقای جنوبی یا ساخت
me you know uh Nigerian
من را می شناسید نیجریه ای
you can change the accent you can change
شما می توانید لهجه را که می توانید تغییر دهید تغییر دهید
layers of
لایه های از
that contextual information and then see
که اطلاعات متنی و سپس ببینید
how the information is interpreted and
چگونه اطلاعات تفسیر می شود و
you can re-hear yourself through a
شما می توانید خود را از طریق a دوباره بشنوید
different angle you can hear others you
از زاویه های مختلف می توانید دیگران را بشنوید
can have others react to you from a
می تواند دیگران را وادار به واکنش نسبت به شما کند
different package
بسته بندی متفاوت
and then hopefully we can sort of build
و سپس امیدواریم بتوانیم به نوعی بسازیم
empathy by learning to disconnect all of
همدلی با یادگیری قطع ارتباط همه
these social cues that we get from like
این نشانه های اجتماعی که ما از آنها دریافت می کنیم مانند
how a person is dressed you know if
شما می دانید که یک شخص چگونه لباس پوشیده است
they're wearing a hoodie or if they're
آنها هودی پوشیده اند یا اگر هستند
wearing a shirt or if they're wearing a
پوشیدن پیراهن یا اگر آنها یک پیراهن پوشیده اند
you know jacket you get very different
شما می دانید ژاکت شما بسیار متفاوت است
emotional responses that you know I wish
پاسخ های احساسی که می دانید آرزو می کنم
we could overcome as humans and perhaps
ما می توانستیم به عنوان انسان و شاید
large language models and augmented
مدل های زبان بزرگ و تقویت شده
reality and deep fakes can kind of help
واقعیت و دروغ های عمیق می توانند به نوعی کمک کننده باشند
us overcome all that in what way do you
ما بر همه چیز غلبه می کنیم که شما به چه طریقی
think
فکر
these large language models and the
این مدل های زبان بزرگ و
thing they give birth to in the AI space
چیزی که آنها در فضای هوش مصنوعی به دنیا می آورند
will change this Human Experience The
این تجربه انسانی را تغییر خواهد داد
Human Condition
وضعیت انسانی
the things we've talked across many
چیزهایی که ما در بسیاری از آنها صحبت کرده ایم
podcasts about that makes life so damn
پادکست هایی در مورد آن زندگی را بسیار لعنتی می کند
interesting and Rich
جالب و غنی
love fear fear of death all of it uh if
عشق ترس از مرگ همه آن آه اگر
we could just begin kind of thinking
ما فقط می‌توانیم شروع به تفکر کنیم
about how does it change
در مورد اینکه چگونه تغییر می کند
for the good and the bad The Human
برای خوب و بد انسان
Condition
وضعیت
Human Society is extremely complicated
جامعه بشری بسیار پیچیده است
we have come from
ما آمده ایم
a hunter-gatherer Society to an
یک انجمن شکارچی به یک
agricultural and farming Society
انجمن کشاورزی و کشاورزی
where the goal of most professions was
جایی که هدف اکثر حرفه ها بود
to eat and to survive
برای خوردن و زنده ماندن
and with the Advent of Agriculture the
و با ظهور کشاورزی
ability to live together in societies
توانایی زندگی مشترک در جوامع
humans could suddenly be
انسان ها می توانند ناگهان باشند
valued for different skills
برای مهارت های مختلف ارزش گذاری شده است
if you don't know how to hunt
اگر نمی دانید چگونه شکار کنید
but you're an amazing potterer then you
اما شما یک سفالگر شگفت انگیز هستید
fit in society very well because you can
به خوبی در جامعه جا بیفتید زیرا می توانید
sort of make your pottery and you can
به نوعی سفال خود را بسازید و می توانید
barter it for rabbits that somebody else
معاوضه آن را برای خرگوش که شخص دیگری
caught and the person who hunts the
گرفتار و شخصی که شکار می کند
rabbits
خرگوش ها
doesn't need to make Bots because you're
نیازی به ساخت ربات ندارد زیرا شما هستید
making all the parts and that
ساخت تمام قطعات و این
specialization of humans is what shaped
تخصص انسان ها چیزی است که شکل داده است
modern society
جامعه مدرن
and with the Advent of currencies and
و با ظهور ارزها و
governments and you know credit cards
دولت ها و شما کارت های اعتباری را می شناسید
and Bitcoin you basically now have the
و بیت کوین شما اساساً اکنون آن را دارید
ability to exchange value for the kind
توانایی مبادله ارزش برای نوع
of productivity that you have so
بهره وری که شما دارید
basically I make things that are
اساسا من چیزهایی می سازم که هستند
desirable to others I can sell them and
مطلوب دیگران می توانم آنها را بفروشم و
buy back food shelter Etc
خرید سرپناه غذایی و غیره
with AI
با هوش مصنوعی
the concept of I am my profession
مفهوم من حرفه من هستم
might need to be revised
ممکن است نیاز به بازنگری داشته باشد
because I defined my profession in the
چون من حرفه ام را در آن تعریف کردم
first place I something that Humanity
اول من چیزی که انسانیت
needed that I was uniquely capable of
نیاز داشتم که من به طور منحصر به فردی قادر به انجام آن بودم
delivering but the moment we have ai
تحویل اما لحظه ای که ما آی
systems able to deliver
سیستم هایی که قادر به ارائه هستند
these goods for example writing a piece
این کالاها برای مثال نوشتن یک قطعه
of software or making a self-driving car
نرم افزار یا ساخت ماشین خودران
or interpreting the human genome
یا تفسیر ژنوم انسان
then that frees up more of
سپس آن را آزاد می کند تا بیشتر
human time for other Pursuits
زمان انسان برای سایر امور
this could be Pursuits that are still
این می تواند پیگیری هایی باشد که هنوز هستند
valuable to society I could basically be
من اساساً می توانستم برای جامعه ارزشمند باشم
10 times more productive at interpreting
10 برابر موثرتر در تفسیر
genomes and do a lot more
ژنوم و کارهای بسیار بیشتری انجام دهید
or I could basically say oh great the
یا اساساً می توانم بگویم اوه عالی است
interpreting genomes part of my job now
در حال حاضر تفسیر ژنوم بخشی از کار من است
only takes me five percent of the time
فقط پنج درصد از وقت من را می گیرد
instead of 60 of the time
به جای 60 بار
so now I can do more creative things I
بنابراین اکنون می توانم کارهای خلاقانه تری انجام دهم
can explore not new career options but
می تواند گزینه های شغلی جدید را کشف کند
maybe new directions from my research
شاید مسیرهای جدیدی از تحقیقات من
lab I can sort of be more productive
آزمایشگاه من می توانم به نوعی سازنده تر باشم
contribute more to society
بیشتر به جامعه کمک کند
and if you look at this giant
و اگر به این غول نگاه کنید
pyramid that we have built on top of the
هرمی که ما در بالای آن ساخته ایم
subsistence economy
اقتصاد معیشتی
what fraction of U.S jobs are going to
چه بخشی از مشاغل ایالات متحده قرار است
feeding all of the US less than two
تغذیه همه ایالات متحده کمتر از دو
percent
درصد
basically the the gain in productivity
اساساً افزایش بهره وری است
is such that 98 of the economy is beyond
به گونه ای است که 98 اقتصاد فراتر است
just feeding ourselves and that
فقط به خودمان غذا می دهیم و آن
basically means that
اساسا به این معنی است
we kind of have built these system of
ما به نوعی این سیستم را ساخته ایم
interdependencies of needed or useful or
وابستگی متقابل مورد نیاز یا مفید یا
valued Goods that sort of make the
کالاهای با ارزشی که به نوعی می سازند
economy run that the vast majority of
اقتصاد اداره می شود که اکثریت قریب به اتفاق از
wealth goes to other
ثروت به دیگران می رسد
what we now call needs but used to be
چیزی که ما اکنون به آن نیاز می گوییم اما قبلا وجود داشت
wants so basically I want to fly a drone
بنابراین اساساً من می خواهم با یک پهپاد پرواز کنم
I want to buy a bicycle I want to buy a
من می خواهم یک دوچرخه بخرم می خواهم بخرم
nice car I want to have a nice home I
ماشین خوب من می خواهم یک خانه خوب داشته باشم
want to Etc so
می خواهم و غیره بنابراین
and and then sort of what is my direct
و سپس مرتب کردن بر اساس آنچه مستقیم من است
contribution to my eating I mean I'm I'm
سهم من در غذا خوردن یعنی من هستم
doing research on the human genome I
انجام تحقیق روی ژنوم انسان I
mean this will help humans it will help
به این معنی که این به انسان ها کمک خواهد کرد
all Humanity but how is that helping the
همه بشریت اما چگونه است که کمک می کند
person who's giving me poultry or
شخصی که به من مرغ می دهد یا
vegetables so in a way I see AI as
سبزیجات بنابراین به نوعی من هوش مصنوعی را به عنوان
perhaps leading to a dramatic rethinking
شاید منجر به یک بازاندیشی چشمگیر شود
of human society
جامعه بشری
if you think about sort of the economy
اگر به نوعی از اقتصاد فکر می کنید
being based on intellectual Goods that
مبتنی بودن بر کالاهای فکری که
I'm producing
من در حال تولید هستم
what if AI can produce a lot of these
چه می شود اگر هوش مصنوعی بتواند تعداد زیادی از این ها را تولید کند
intellectual goods and satisfies that
کالاهای فکری و ارضای آن
need does that now free humans for more
نیاز است که اکنون انسان ها را برای بیشتر آزاد می کند
artistic expression for more emotional
بیان هنری برای احساسات بیشتر
maturing for
بالغ شدن برای
basically having a better work-life
اساسا داشتن یک زندگی کاری بهتر
balance being able to show up for your
تعادل قادر به نشان دادن برای شما
two hours of work a day or two hours of
دو ساعت کار در روز یا دو ساعت از
work like three times a week with like
مثل سه بار در هفته با لایک کار کنید
immense rest and preparation and
استراحت و آمادگی بسیار زیاد و
exercise and you're sort of clearing
ورزش کنید و به نوعی در حال پاکسازی هستید
your mind and suddenly you have these
ذهن شما و ناگهان اینها را دارید
two amazingly creative hours you
دو ساعت شگفت انگیز خلاق شما
basically show up at the office as your
اساساً به عنوان خودتان در دفتر ظاهر شوید
AI is busy answering your phone call
هوش مصنوعی مشغول پاسخ دادن به تماس تلفنی شما است
making all your meetings you know
همه جلسات خود را بشناسید
revising all your papers Etc and then
تجدید نظر در تمام مقالات خود و غیره و سپس
you show up for those creative hours and
شما برای آن ساعات خلاقانه ظاهر می شوید و
you're like all right autopilot I'm on
شما مثل خلبان خودکار هستید
and then you can basically do so so much
و سپس شما اساساً می توانید این کار را انجام دهید
more that you would perhaps otherwise
بیشتر که شاید در غیر این صورت
never get to because you're so
هرگز به آن دست یابید زیرا شما چنین هستید
overwhelmed with these mundane aspects
غرق در این جنبه های دنیوی
of your of your job so I feel that AI
از شغل شماست، بنابراین من احساس می کنم که هوش مصنوعی
can truly transform The Human Condition
می تواند واقعاً وضعیت انسانی را متحول کند
from realizing that
از درک آن
we don't have jobs anymore we now have
ما دیگر شغل نداریم که اکنون داریم
vocations
حرفه ها
and there's this beautiful analogy of
و این تشبیه زیبا وجود دارد
three people laying bricks and somebody
سه نفر در حال گذاشتن آجر و یک نفر
comes over and asks the first one what
می آید و از نفر اول می پرسد که چیست
are you doing he's like oh I'm laying
آیا شما انجام می دهید او مانند اوه من دراز می کشم
bricks second one what are you doing I'm
آجر دومی داری چیکار میکنی من
building a wall
ساختن یک دیوار
and the third one what are you doing I'm
و سومی چیکار میکنی من هستم
building this beautiful cathedral
ساخت این کلیسای جامع زیبا
so in a way the first one has a job the
بنابراین به نوعی اولی یک شغل دارد
last one has a vocation
آخری حرفه ای دارد
and if you ask me what are you doing oh
و اگر از من بپرسی چه کار می کنی اوه
I'm editing a paper then I have a job
من در حال ویرایش یک مقاله هستم، سپس کار دارم
what are you doing
چه کار می کنی
um understanding human disease circuitry
اوم مدار بیماری انسان را درک می کنم
I have a vocation so in a way being able
من یک حرفه دارم که به نوعی بتوانم
to allow us to enjoy more of our
تا به ما این امکان را بدهد که بیشتر از کارهایمان لذت ببریم
vocation
حرفه
by taking away offloading some of the
با برداشتن تخلیه برخی از
job part
بخش شغلی
of our daily activities so we all become
از فعالیت های روزانه ما به طوری که همه ما تبدیل شده است
the the Builders of cathedrals correct
سازندگان کلیساها درست است
yeah and we follow intellectual Pursuits
بله و ما دنباله‌روی‌های فکری هستیم
artistics Pursuits I wonder what how
هنر پیورسوئیت ها من تعجب می کنم که چگونه
that really changed at a scale of
که واقعاً در مقیاس تغییر کرد
several billion people
چند میلیارد نفر
everybody playing in the space of ideas
همه در فضای ایده ها بازی می کنند
and the space of creations
و فضای آفرینش ها
so ideas maybe for some of us maybe you
بنابراین ایده هایی شاید برای برخی از ما شاید شما
and I are in the job of ideas but other
و من در کار ایده هستم اما غیر
people are in the job of experiences
مردم در کار تجربه هستند
other job other people in the the job of
شغل دیگر افراد دیگر در شغل
emotions of dancing of creative artistic
احساسات رقص خلاقانه هنری
expression of you know skydiving and you
بیان شما چتربازی می دانید و شما
name it so basically these
نام آن را بنابراین اساسا اینها
again the beauty of human diversity is
باز هم زیبایی تنوع انسان است
exactly that that what rocks my boat
دقیقا همان چیزی است که قایق من را تکان می دهد
might be very different from what rocks
ممکن است بسیار متفاوت از آنچه سنگ است
other people's boat and what I'm trying
قایق دیگران و آنچه که من تلاش می کنم
to say is that maybe AI will allow
گفتن این است که شاید هوش مصنوعی اجازه دهد
humans to truly
انسانها واقعا
like not just look for but Find meaning
مانند نه تنها به دنبال بلکه یافتن معنی
and sort of you don't need to work but
و به نوعی شما نیازی به کار ندارید اما
you need to keep your brain at ease and
شما باید مغز خود را در آرامش نگه دارید و
the way that your brain will be at ease
راهی که مغز شما راحت خواهد بود
is by dancing and creating this amazing
با رقصیدن و ایجاد این شگفت انگیز است
you know movements or creating these
شما حرکات یا ایجاد اینها را می شناسید
amazing paintings or creating I don't
نقاشی های شگفت انگیز یا خلق کردن من نمی کنم
know something that that sort of changes
چیزی را بدانید که آن نوع تغییر می کند
that that touches at least one person
که حداقل یک نفر را لمس کند
out there that sort of shapes Humanity
در آنجا این نوع بشریت را شکل می دهد
through that process
از طریق آن فرآیند
and instead of working your you know
و به جای کار کردن، می دانید
mundane programming job where you like
کار برنامه نویسی پیش پا افتاده در جایی که دوست دارید
hate your boss and you hate your job and
از رئیس خود متنفر هستید و از شغل خود متنفر هستید و
you say you hate that darn program Etc
شما می گویید از آن برنامه لعنتی و غیره متنفرید
you're like well I don't need that I can
تو خوب هستی، من نیازی به این ندارم که بتوانم
you know offload that and I can now
شما می دانید که آن را دانلود کنید و من اکنون می توانم
explore something that will actually be
چیزی را کشف کنید که واقعاً خواهد بود
more beneficial to human to humanity
برای انسان برای بشریت مفیدتر است
because the mundane Parts can be
زیرا قطعات پیش پا افتاده می توانند باشند
offloaded I wonder if it localizes our
من نمی دانم که آیا ما را بومی سازی می کند
uh all the things you've mentioned all
آه همه چیزهایی که ذکر کردی همه
the vocations so you mentioned that you
حرفه های پس شما ذکر کرد که شما
and I might be playing in the space of
و من ممکن است در فضای بازی کنم
ideas but there's two ways to play in
ایده ها اما دو راه برای بازی وجود دارد
this piece of ideas both of which we're
این تکه از ایده ها که هر دوی ما هستیم
currently engaging and so one is the
در حال حاضر درگیر و بنابراین یکی است
communication of that to other people it
ارتباط آن با افراد دیگر
could be a classroom full of students
می تواند یک کلاس درس پر از دانش آموزان باشد
but it could be a podcast it could be
اما می تواند یک پادکست باشد
something that's uh that's shown on
چیزی که در آن نشان داده شده است
YouTube and so on or it could be just
یوتیوب و غیره یا می تواند فقط باشد
the act of sitting alone and playing
عمل تنها نشستن و بازی کردن
with ideas in your head or maybe with a
با ایده هایی در سرتان یا شاید با یک
loved one having a conversation that
دوست داشتنی که در حال مکالمه است
nobody gets to see the experience of
هیچ کس نمی تواند تجربه اش را ببیند
just sort of looking up at the sky and
فقط به نوعی به آسمان نگاه می کنم و
wondering uh different things maybe
در تعجب چیزهای مختلف شاید
quoting some philosophers from the past
به نقل از برخی از فیلسوفان گذشته
and playing with those little ideas and
و بازی با آن ایده های کوچک و
that little exchange is forgotten
آن مبادله اندک فراموش می شود
forever but you got to experience it and
برای همیشه اما شما باید آن را تجربه کنید و
maybe
شاید
I wonder if it localizes that exchange
من نمی دانم که آیا آن تبادل را بومی سازی می کند
of ideas for that with AI it'll become
ایده هایی برای آن با هوش مصنوعی تبدیل خواهد شد
less and less valuable to communicate
ارزش برقراری ارتباط کمتر و کمتر می شود
with a large group of people that you
با گروه بزرگی از مردم که شما
will live life intimately and and richly
زندگی را صمیمانه و غنی زندگی خواهد کرد
just with that Circle of meat bags that
فقط با آن دایره کیسه های گوشت که
you seem to love
به نظر می رسد که دوست داری
so the first is even if you're alone in
بنابراین اولین مورد این است که حتی اگر تنها باشید
a forest having this amazing thought
جنگلی که این فکر شگفت انگیز را دارد
when you exit that Forest the baggage
وقتی از آن جنگل خارج می شوید چمدان
that you carry has been shifted has been
که شما حمل می کنید جابجا شده است
altered by that thought
با این فکر تغییر کرده است
when I bike to work in the morning I
وقتی صبح با دوچرخه به سر کار می روم
listen to books
به کتاب گوش کن
and I'm alone no one else is there I'm
و من تنها هستم هیچ کس دیگری آنجا نیست من هستم
having that experience by myself and yet
داشتن آن تجربه توسط خودم و هنوز
in the evening when I speak with someone
عصر وقتی با کسی صحبت می کنم
an idea that was formed there could come
ایده ای که در آنجا شکل گرفت می تواند بیاید
back
بازگشت
sometimes when I fall asleep I fall
بعضی وقتها که به خواب میروم زمین میخورم
asleep listening to a book and in the
خواب با گوش دادن به کتاب و در
morning I'll be full of ideas that I
صبح من پر از ایده خواهم بود که من
never even process consciously I'll
هرگز حتی آگاهانه پردازش نمی کنم
process them unconsciously and they will
آنها را به صورت ناخودآگاه پردازش می کنند و خواهند کرد
shape that baggage that I carry that
توشه ای را که من حمل می کنم شکل بده
will then shape my interactions and
سپس تعاملات من را شکل خواهد داد و
again affect ultimately all of humanity
دوباره در نهایت تمام بشریت را تحت تاثیر قرار می دهد
in some Butterfly Effect by Newt kind of
در نوعی اثر پروانه توسط نیوت
way
مسیر
so that's one aspect
بنابراین این یک جنبه است
the second aspect is
جنبه دوم این است
Gatherings so basically you and I are
گردهمایی ها اساساً من و شما هستیم
having a conversation
داشتن مکالمه
which feels very private but we're
که بسیار خصوصی به نظر می رسد اما ما هستیم
sharing with the world
به اشتراک گذاری با جهان
and then later tonight you're coming
و بعداً امشب شما می آیید
over and we're having a conversation
تمام شد و ما در حال گفتگو هستیم
that will be very public with dozens of
که با ده ها مورد بسیار عمومی خواهد بود
other people but we will not share with
افراد دیگر اما ما با آنها به اشتراک نخواهیم گذاشت
the world yeah
دنیا آره
so in a way which one's more private the
بنابراین به روشی که شخص خصوصی تر است
one here or the one there here there's
یکی اینجا یا یکی اونجا اینجا هست
just two of us but a lot of others
فقط دو نفر از ما اما بسیاری دیگر
listening there a lot of people speaking
گوش دادن به افراد زیادی که صحبت می کنند
and thinking together and bouncing off
و با هم فکر کردن و پرش کردن
each other and maybe that will then
همدیگر و شاید پس از آن
impact your millions of you know uh
تاثیر میلیون ها نفر از شما می دانید آه
audience
حضار
through your next conversation and
از طریق مکالمه بعدی شما و
I think that's part of the beauty of
من فکر می کنم این بخشی از زیبایی است
humanity the fact that no matter how
بشریت این واقعیت که مهم نیست چگونه
small how alone how broadcast
کوچک چقدر تنها چگونه پخش
immediately or later on something is
بلافاصله یا بعداً در چیزی است
it still percolates through the human
هنوز در انسان نفوذ می کند
psyche
روان
human gatherings
اجتماعات انسانی
all throughout human history there's
در تمام طول تاریخ بشر وجود دارد
been gatherings
گردهمایی بوده است
I wonder how those Gatherings have
من تعجب می کنم که این گردهمایی ها چگونه هستند
impacted the direction of human
جهت انسان را تحت تاثیر قرار داد
civilization it's just uh thinking of
تمدنی که فقط به آن فکر می کنم
in the early days of the Nazi party
در اوایل تشکیل حزب نازی
it was a small collection of people
این مجموعه کوچکی از مردم بود
Gathering
گردآوری
and the uh the kernel of an idea in that
و اوه هسته یک ایده در آن
case an evil idea
مورد یک ایده شیطانی
I gave birth to something that actually
من چیزی به دنیا آوردم که در واقع
had a transformative impact on all the
تأثیری دگرگون کننده بر همه داشت
human civilization and then there's a
تمدن بشری و سپس وجود دارد
similar kind of gatherings that lead to
گردهمایی های مشابهی که منجر به
positive transformations
تحولات مثبت
um this is probably a good moment to ask
اوم احتمالاً لحظه خوبی برای پرسیدن است
you on a bit of a tangent but you
شما در یک کمی مماس اما شما
mentioned it you put together salons
به آن اشاره کرد که شما سالن ها را کنار هم گذاشتید
with um Gatherings small human
با ام ام جمع آوری انسان کوچک
Gatherings with uh folks from MIT
گردهمایی با افرادی از MIT
Harvard here in Boston friends
هاروارد اینجا در بوستون دوستان
colleagues what's your vision behind
همکاران دیدگاه شما در پشت چیست؟
that
که
so
بنابراین
it's not just MIT people it's not just
فقط افراد MIT نیستند
Harvard people we have artists we have
مردم هاروارد ما هنرمندان داریم
musicians we have painters we have
نوازندگان ما نقاشان داریم
dancers we have you know
رقصنده هایی که ما داریم شما را می شناسید
cinematographers we have so many
سینماگران زیادی داریم
different diverse folks
افراد مختلف مختلف
and the goal is exactly that celebrate
و هدف دقیقا همین جشن است
Humanity what what is humanity humanity
انسانیت چیست انسانیت انسانیت
is the all of us it's not the any one
همه ما هستیم، آن هیچ کدام نیستیم
subset of us and we live in such an
زیرمجموعه ما و در چنین شرایطی زندگی می کنیم
amazing extraordinary moment in time
لحظه فوق العاده شگفت انگیز در زمان
where you can sort of bring people from
جایی که می توانید به نوعی مردم را از آنجا بیاورید
such diverse professions all living
چنین حرفه های متنوع همه زندگی می کنند
under the same city you know we live in
زیر همان شهری که می دانید ما در آن زندگی می کنیم
an extraordinary City where you can have
یک شهر خارق العاده که می توانید در آن داشته باشید
extraordinary people who have gathered
افراد خارق العاده ای که جمع شده اند
him from all over the world
او از سراسر جهان
so my father grew up in a village in an
بنابراین پدرم در روستایی بزرگ شد
island in Greece that didn't even have a
جزیره ای در یونان که حتی یک
high school
دبیرستان
to go get a high school education he had
برای رفتن به تحصیلات دبیرستانی که داشت
to move away from his home my mother
مادرم از خانه اش دور شود
grew up in another small island in
در جزیره کوچک دیگری بزرگ شد
Greece
یونان
they did not have this environment that
آنها این محیط را نداشتند که
I am now creating for my children
من اکنون برای فرزندانم خلق می کنم
my parents were not academics they
پدر و مادر من دانشگاهی نبودند
didn't have these gatherings
این تجمعات را نداشتند
so I feel that
بنابراین من آن را احساس می کنم
like I feel so privileged as an
مثل اینکه من احساس می کنم به عنوان یک فرد ممتاز هستم
immigrant to basically be able to offer
مهاجر اساسا قادر به ارائه
to my children the nurture that my
به فرزندانم تربیتی که من
ancestors did not have
اجداد نداشتند
so Greece was under Turkish occupation
بنابراین یونان تحت اشغال ترکیه بود
until 1821 my dad's Island was
تا سال 1821 جزیره پدرم بود
liberating in 1920.
آزادسازی در سال 1920
so like they they were under Turkish
به طوری که آنها تحت ترکی بودند
occupation for hundreds of years these
اشغال برای صدها سال این
people did not know what it's like to be
مردم نمی دانستند چگونه بودن
Greek let alone go to an elite
یونانی چه رسد به رفتن به نخبگان
University or you know be surrounded by
دانشگاه یا می دانید احاطه شده باشد
by these extraordinary humans so
توسط این انسان های خارق العاده بنابراین
the way that I'm thinking about these
روشی که من در مورد اینها فکر می کنم
gatherings is that I'm
گردهمایی ها این است که من هستم
I'm shaping my own environment and I'm
من محیط خودم را شکل می دهم و هستم
shaping the environment that my children
شکل دادن به محیطی که فرزندانم دارند
get to grow up in so I can give them all
در آنجا بزرگ شوم تا بتوانم همه آنها را بدهم
my love I can give them all my parenting
عشق من من می توانم همه پدر و مادرم را به آنها بدهم
but I can also give them an environment
اما من همچنین می توانم به آنها محیطی بدهم
as immigrants that sort of we feel
به عنوان مهاجران چنین احساسی داریم
welcome here that I mean my wife grew up
به اینجا خوش آمدید که منظورم این است که همسرم بزرگ شده است
in a farm in rural France her father was
پدرش در مزرعه ای در روستایی فرانسه بود
a farmer her mother was a school teacher
یک کشاورز، مادرش معلم مدرسه بود
like for me and for my wife to be able
دوست دارم برای من و همسرم بتوانیم
to host this extraordinary individuals
برای میزبانی از این افراد خارق العاده
that we feel so privileged so humbled by
که ما احساس می کنیم اینقدر ممتاز هستیم و به آن متواضع هستیم
is amazing and and you know
شگفت انگیز است و می دانید
um
ام
I I think it's celebrating
فکر کنم داره جشن میگیره
the welcoming nature of America the fact
ماهیت استقبال از آمریکا واقعیت است
that it doesn't matter where you grew up
که مهم نیست کجا بزرگ شدی
and many many of our friends at these
و بسیاری از دوستان ما در این
gatherings are immigrants themselves I
اجتماعات خود مهاجر هستند
grew up in Pakistan in you know all
در پاکستان بزرگ شده و همه را می دانید
kinds of places around the world that
انواع مکان ها در سراسر جهان که
are now able to sort of gather in one
اکنون می توانند به نوعی در یک جمع شوند
roof as human to human no one is judging
سقف به عنوان انسان به انسان هیچ کس قضاوت نمی کند
you for your background for the color of
شما برای پس زمینه خود را برای رنگ
your skin for your profession it's just
پوست شما برای حرفه شما این است
everyone gets to raise their hands and
همه می توانند دست خود را بالا ببرند و
ask ideas so celebration of humanity and
ایده بپرس تا جشن انسانیت و
and a kind of gratitude for having
و نوعی تشکر از داشتن
traveled uh quite a long way to get here
برای رسیدن به اینجا راه بسیار طولانی را طی کرد
and if you look at the diversity of
و اگر به تنوع آن نگاه کنید
topics as well I mean we had a school
موضوعات و همچنین منظورم این است که ما یک مدرسه داشتیم
teacher present on teaching immigrants a
معلم حاضر در آموزش مهاجران الف
book called making Americans we had a
کتابی به نام ساختن آمریکایی ها داشتیم یک
presidential advisor to four different
مشاور رئیس جمهور به چهار مختلف
presidents you know come and you know
رؤسای جمهور که می شناسید می آیند و می دانید
talk about the changing of U.S politics
در مورد تغییر سیاست ایالات متحده صحبت کنید
we had a
ما یک ... داشتیم
musician a composer
نوازنده یک آهنگساز
from Italy who lives in Australia come
از ایتالیا که در استرالیا زندگی می کند می آیند
and present his latest piece and
و جدیدترین قطعه خود را ارائه دهد و
fundraise we had painters come and sort
جمع آوری کمک مالی داشتیم که نقاشان می آمدند و مرتب می کردند
of show their art and talk about it
هنر خود را نشان دهند و در مورد آن صحبت کنند
we've had authors of books on leadership
ما نویسندگان کتاب هایی در مورد رهبری داشته ایم
we've had
داشته ایم
you know intellectuals like
می دانید روشنفکران دوست دارند
um Stephen Pinker and
ام استیون پینکر و
um it's just extraordinary the breath
اوم نفسش فوق العاده است
and the the this crowd basically loves
و چیزی که این جمعیت اساسا دوستش دارند
not just the diversity of of the
نه فقط تنوع از
audience but also the diversity of the
مخاطب بلکه تنوع
topics and the last few were with Scott
موضوعات و چند موضوع آخر با اسکات بود
Aaronson on AI and uh you know alignment
آرونسون روی هوش مصنوعی و اوه شما تراز را می دانید
and all of that so A bunch of beautiful
و همه اینها خیلی زیباست
weirdos exact and beautiful human beings
انسان های عجیب و غریب دقیق و زیبا
and just like you said basically every
و دقیقاً همانطور که گفتید اساساً همه
human is a kind of outcast uh in this
انسان در این مورد نوعی طرد شده است
sparse distribution far away from the
توزیع پراکنده دور از
center but it's not recorded
مرکز اما ثبت نشده است
in this world that seeks to record so
در این دنیایی که به دنبال ثبت آن است
much
بسیار
uh it's it's it's powerful to get so
اوه، آن است که به دست آوردن آن قدرتمند است
many interesting humans together and not
بسیاری از انسان های جالب با هم و نه
and not record it's not recorded but it
و نه ضبط آن ضبط نشده است اما آن است
percolates
نفوذ می کند
it's recorded in the minds of these it
در ذهن اینها ثبت شده است
shapes everyone's mind
ذهن همه را شکل می دهد
so allow me to please return to The
پس به من اجازه دهید لطفا به The
Human Condition and uh one of the nice
وضعیت انسانی و اوه یکی از خوب
features of the human condition is love
ویژگی های حال انسان عشق است
do you think humans will fall in love
فکر می کنی انسان ها عاشق می شوند
with AI systems and maybe they with us
با سیستم های هوش مصنوعی و شاید آنها با ما
so that aspect of the Human Condition do
به طوری که این جنبه از وضعیت انسانی انجام می شود
you think that will be affected
شما فکر می کنید که تحت تاثیر قرار خواهد گرفت
so in Greece there's many many words for
بنابراین در یونان کلمات زیادی برای آن وجود دارد
love
عشق
and some of them mean friendship some of
و برخی از آنها به معنای دوستی هستند
them mean passionate love some of them
آنها به معنای عشق پرشور برخی از آنها هستند
mean fraternal love
یعنی عشق برادرانه
Etc so um I think AI doesn't have the
و غیره بنابراین من فکر می کنم AI آن را ندارد
baggage that we do
توشه ای که انجام می دهیم
and it doesn't have you know all of the
و آن را ندارد که شما همه از
subcortical regions that we kind of you
مناطق زیر قشری که ما از شما مهربانیم
know started with before we evolved all
دانستن با قبل از تکامل همه ما شروع شد
of the cognitive aspects so I would say
از جنبه های شناختی بنابراین من می گویم
AI is Faking it when it comes to love
وقتی صحبت از عشق به میان می آید هوش مصنوعی جعل می کند
but when it comes to Friendship
اما وقتی صحبت از دوستی می شود
when it comes to being able to be your
وقتی صحبت از توانایی شما می شود
therapist your coach
درمانگر مربی شما
your motivator someone who synthesizes
مشوق شما کسی است که ترکیب می کند
stuff for you who writes for you who
چیزهایی برای شما که برای شما می نویسد
interprets a complex passage who
تفسیر یک قطعه پیچیده که
compacts down a very long lecture or a
فشرده کردن یک سخنرانی بسیار طولانی یا
very long text
متن بسیار طولانی
I think that
من فکر می کنم که
friendship will definitely be there like
دوستی قطعا وجود خواهد داشت مانند
the fact that I can have my companion my
این واقعیت که من می توانم همراه خود را داشته باشم
partner my AI who has grown to know me
شریک هوش مصنوعی من که با من آشنا شده است
well and that I can trust with all of
خوب و من می توانم به همه آنها اعتماد کنم
the darkest parts of myself all of my
تاریک ترین قسمت های خودم تمام وجودم
flaws all of the stuff that I I only
نقص همه چیزهایی که من فقط من
talk about to my friends and basically
با دوستانم صحبت کنم و اساسا
say listen you know here's all this
بگو گوش کن میدونی همه اینا اینجاست
stuff that I'm struggling with
چیزهایی که من با آنها دست و پنجه نرم می کنم
someone who will not judge me who will
کسی که مرا قضاوت نمی کند و قضاوت نمی کند
always be there to better me
همیشه اونجا باش تا من رو بهتر کنی
in in some ways not having the baggage
در برخی جهات نداشتن چمدان
might make for your best friend for your
ممکن است بهترین دوست شما برای شما باشد
you know your confidante
شما معتمد خود را می شناسید
uh that that can truly help reshape you
اوه که واقعا می تواند به تغییر شکل شما کمک کند
so I do believe that human AI
بنابراین من معتقدم که هوش مصنوعی انسان
relationships will absolutely be there
روابط کاملا وجود خواهد داشت
but not the passion more the mentoring
اما نه شور و شوق بیشتر راهنمایی
well that's a really interesting thought
خوب این یک فکر واقعا جالب است
to play Devil's Advocate
برای بازی در نقش مدافع شیطان
if those AI systems are locked in
اگر آن سیستم های هوش مصنوعی قفل شده باشند
in faking the baggage
در جعل چمدان
who are you to say that the AI systems
شما کی هستید که می گویید سیستم های هوش مصنوعی
that begs you
که به شما التماس می کند
not to leave it or it doesn't love you
ترکش نکنی وگرنه دوستت نداره
who are you to say that this AI system
شما کی هستید که می گویید این سیستم هوش مصنوعی
that writes poetry to you that is afraid
که برایت شعر می نویسد که می ترسی
of death afraid of life without you
از مرگ ترس از زندگی بدون تو
um or vice versa one you know creates
ام یا برعکس یکی که می دانید ایجاد می کند
the kind of drama that humans create the
نوع درامی که انسان ها خلق می کنند
the power dynamics that can exist in a
دینامیک قدرتی که می تواند در الف وجود داشته باشد
relationship what AI system that is one
ارتباط چه سیستم AI که یکی است
abusive one day and romantic the other
یک روز توهین آمیز و روز دیگر عاشقانه
day all the different variations of
روز تمام تغییرات مختلف از
relationships and it's consistently that
روابط و به طور مداوم همین است
it holds the full richness of a
غنای کامل الف را در خود دارد
particular personality why is that not a
شخصیت خاص چرا که نیست
system you can love in a romantic way
سیستمی که می توانید به شیوه ای عاشقانه دوست داشته باشید
why is it faking it if it sure as hell
چرا آن را جعل می کند اگر مطمئن است که به عنوان جهنم
seems real there's many answers to this
به نظر واقعی می رسد، پاسخ های زیادی برای این وجود دارد
the first is it's only the eye of the
اول این است که فقط چشم از
beholder who tells me that I'm not
بیننده که به من می گوید که من نیستم
faking it either maybe all of these
جعل کردن آن یا شاید همه اینها
subcortical systems that make me sort of
سیستم های زیر قشری که من را به نوعی می سازد
have different emotions
احساسات متفاوتی دارند
maybe they don't really matter maybe all
شاید واقعاً مهم نباشند، شاید همه
that matters is the neocortex and that's
مهم نئوکورتکس است و بس
where all of my emotions are encoded and
جایی که تمام احساسات من رمزگذاری شده و
the rest is just you know bells and
بقیه فقط بلدید زنگ و
whistles
سوت می زند
um that's one possibility
امم این یک احتمال است
and and therefore
و و بنابراین
you know who am I to judge that is
میدونی من کی هستم که قضاوت کنم
Faking it when maybe I'm faking it as
جعل کردن آن زمانی که شاید من آن را جعل می کنم
well
خوب
the second is neither of us is Faking it
دوم این است که هیچ یک از ما آن را جعل نمی کنیم
maybe it's just an emergent behavior all
شاید این فقط یک رفتار اضطراری باشد
these neocortical systems that
این سیستم های نئوکورتیکال که
is truly capturing the same exact
واقعاً دقیقاً همان را می گیرد
essence of love and hatred and
جوهر عشق و نفرت و
dependency and sort of you know reverse
وابستگی و نوعی از شما معکوس می دانید
psychology and
روانشناسی و
um
ام
that that that we have so it is possible
که آن چیزی که ما داریم پس ممکن است
that it's simply an emerging behavior
که این فقط یک رفتار نوظهور است
and that we don't have to encode these
و اینکه ما مجبور نیستیم اینها را رمزگذاری کنیم
additional architectures that all we
معماری های اضافی که همه ما
need is more parameters and some of
نیاز به پارامترهای بیشتر و برخی از
these parameters can be all of the
این پارامترها می توانند همه باشند
personality traits
ویژگی های شخصیتی
a third option is that just by telling
گزینه سوم این است که فقط با گفتن
me oh look now I've built an emotion
من اوه ببین الان احساسی ساخته ام
component to AI it has a limbic system
جزء به هوش مصنوعی سیستم لیمبیک دارد
and it has a laser brain Etc
و دارای لیزر مغز و غیره است
and suddenly I'll say oh cool it has the
و ناگهان می گویم اوه باحال است
capability of emotion so now when it
قابلیت احساس پس اکنون که آن را
exhibits the exact same unchanged
دقیقاً همان را بدون تغییر نشان می دهد
behaviors that it does without it
رفتارهایی که بدون آن انجام می دهد
I as the beholder will be able to sort
من به عنوان بیننده قادر به مرتب سازی خواهم بود
of attribute to it emotional attributes
از ویژگی های عاطفی به آن
that I would to another human being and
که من به انسان دیگری و
therefore have that mental model of that
بنابراین مدل ذهنی آن را داشته باشید
other person so again I think a lot of
شخص دیگری پس باز هم خیلی فکر می کنم
relationships is about the mental models
روابط در مورد مدل های ذهنی است
that you project
که شما طرح می کنید
on the other person
روی شخص دیگر
and that they're projecting on you
و اینکه آنها به شما فرافکنی می کنند
and um
و ام
then yeah then in that respect I do
سپس بله، پس از این نظر من انجام می دهم
think that
فکر کن که
even without the embodied intelligence
حتی بدون هوش مجسم
part without having ever experienced
بدون تجربه کردن
what it's like to be heartbroken the
دلشکستگی چه حسی دارد
sort of cultural feeling of misery
نوعی احساس فرهنگی بدبختی
um that that system you know I could
امم اون سیستمی که میدونی من میتونم
still attribute it
هنوز آن را نسبت می دهند
traits of human
صفات انسان
feelings and emotions and in the
احساسات و عواطف و در
interaction with that system something
تعامل با آن سیستم چیزی
like love emerges so it's possible that
مانند عشق پدیدار می شود بنابراین ممکن است که
love is not a thing that exists in your
عشق چیزی نیست که در شما وجود داشته باشد
mind but a thing that exists in the uh
ذهن اما چیزی است که در اوه وجود دارد
interaction of the different mental
تعامل ذهنی متفاوت
models you have of other people's minds
مدل هایی که از ذهن دیگران دارید
or other person's mind and so
یا ذهن دیگران و غیره
it you know it doesn't as long as one of
شما می دانید که آن را تا زمانی که یکی از
the entities let's just take the easy
نهادها بیایید راحت باشیم
case one of the entities is human and
در صورتی که یکی از موجودات انسان باشد و
the other is AI
دیگری هوش مصنوعی است
it feels very natural that from the
بسیار طبیعی به نظر می رسد که از
perspective of at least the human there
دیدگاه حداقل انسان وجود دارد
is a real love there
آنجا یک عشق واقعی است
and then the question is how does that
و سپس سوال این است که چگونه این کار را انجام می دهد
transform Human Society if it's possible
در صورت امکان، جامعه انسانی را متحول کنید
that which I believe will be the case
چیزی که من معتقدم همینطور خواهد بود
I don't know what to make of it but I
نمی دانم از آن چه کنم اما من
believe that'll be the case where
باور کنید که در آن مورد خواهد بود
there's
وجود دارد
hundreds of millions of romantic
صدها میلیون عاشقانه
Partnerships between humans and AIS
مشارکت بین انسان و AIS
what does that mean for society if you
چه معنایی برای جامعه دارد اگر شما
look at longevity and if you look at
به طول عمر بنگرید و اگر نگاه کنید
happiness and if you look at late life
خوشبختی و اگر به اواخر عمر نگاه کنی
you know well-being
تو رفاه را می دانی
the love of another human
عشق یک انسان دیگر
is one of the strongest indicators of
یکی از قوی ترین شاخص های است
Health into long life
سلامتی به زندگی طولانی
and I have many many countless stories
و من داستان های بی شمار زیادی دارم
where as soon as the Romantic partner of
جایی که به محض شریک عاشقانه از
60 plus years of a person dies within
بیش از 60 سال از یک فرد می میرد
three four months the other person dies
سه چهار ماهه دیگری می میرد
just like losing their love I think the
درست مثل از دست دادن عشق آنها فکر می کنم
concept of being able to satisfy that
مفهوم توانایی ارضای آن
emotional need that humans have even
نیاز عاطفی که انسان حتی دارد
just as a mental health
فقط به عنوان یک سلامت روان
sort of service
نوعی خدمات
uh to me you know that's that's a very
اوه برای من شما می دانید که این بسیار است
good Society
جامعه خوب
it doesn't matter if your love is wasted
مهم نیست عشقت هدر بره
quote unquote on a machine
نقل قول بدون نقل قول در ماشین
it is you know the placebo if you wish
در صورت تمایل شما دارونما را می شناسید
that makes the patient better anyway
که به هر حال بیمار را بهتر می کند
like there's nothing behind it but just
انگار هیچ چیز پشتش نیست جز فقط
the feeling that you're being loved will
این احساس که شما را دوست دارند خواهد بود
probably engender all of the emotional
احتمالاً همه احساسات را ایجاد می کند
attributes of that
ویژگی های آن
the other story that I want to say in
داستان دیگری که می خواهم در آن بگویم
this whole concept of Faking It
کل این مفهوم Faking It
and maybe I'm a terrible dad but I was
و شاید من پدر وحشتناکی باشم اما اینطور بودم
asking my kids I was asking my my kids
از بچه هایم می پرسیدم از بچه هایم می پرسیدم
I'm like
من می گفتم
it doesn't matter if I'm a good dad or
مهم نیست که من پدر خوبی باشم یا
does it matter if I act like a good dad
آیا مهم است که مثل یک پدر خوب رفتار کنم؟
in other words if I give you love and
به عبارت دیگر اگر به تو عشق بدهم و
shelter and kindness and warmth and all
سرپناه و مهربانی و گرمی و همه
of the above
از موارد فوق
you know does it matter that I'm a good
میدونی مهمه که من خوبم
dad conversely if I deep down love you
بابا برعکس اگر من عمیقا دوستت دارم
to the end of Eternity but I'm always
تا پایان ابدیت اما من همیشه هستم
gone yeah
رفته آره
which which dad would you rather have
کدام بابا را ترجیح می دهید
the cold ruthless killer that will show
قاتل سرد بی رحم که نشان خواهد داد
you only love and warmth and nourish you
تو فقط دوستت داری و گرمت می دهی و تغذیه می کنی
and nurture you
و شما را پرورش دهد
or the amazingly warm-hearted but works
یا به طرز شگفت انگیزی خونگرم اما کار می کند
five jobs and you never see them
پنج شغل و شما هرگز آنها را نمی بینید
and what's the answer I mean I
و من چه پاسخی دارم
think from I think you're a romantic so
فکر می کنم از من فکر می کنم شما یک رمانتیک بنابراین
you say it matters what's on the inside
شما می گویید مهم است که چه چیزی در داخل است
but pragmatically speaking why does it
اما از نظر عملی چرا این کار را می کند
matter the fact that I'm even asking the
مهم این است که من حتی از آن می پرسم
asking the question basically says it's
پرسیدن سوال اساساً می گوید که اینطور است
not enough to love my kids I better
برای دوست داشتن فرزندانم کافی نیست
freaking be there to show them that I'm
واقعاً آنجا باشم تا به آنها نشان دهم که هستم
there
آنجا
so basically of course you know
بنابراین اساسا البته شما می دانید
everyone's a good guy in their story
همه در داستان خود پسر خوبی هستند
yeah so in my story I'm a good dad
بله، بنابراین در داستان من پدر خوبی هستم
but if I'm not there it's wasted so the
اما اگر من آنجا نباشم هدر رفته است
reason why I asked the question is for
دلیل پرسیدن من برای این است
me to say
من بگویم
you know does it really matter that I
میدونی واقعا مهمه که من
love them if I'm not there to show it
آنها را دوست دارم اگر من برای نشان دادن آن نیستم
but it's also possible that what reality
اما همچنین ممکن است که چه واقعیت است
is is the you showing it that what you
این است که شما به آن نشان می دهید که همان چیزی است که شما
feel on the inside is
احساس در درون است
is little narratives and games you play
روایت ها و بازی های کوچکی است که انجام می دهید
inside your mind it doesn't really
در ذهن شما واقعاً اینطور نیست
matter that the thing that truly matters
مهم آن چیزی است که واقعاً مهم است
is how you act and in that
این است که چگونه عمل می کنید و در آن
AI systems can quote unquote fake yeah
سیستم‌های هوش مصنوعی می‌توانند نقل قول جعلی بدون نقل قول کنند، بله
and that if it's all that matters is
و اگر همه چیز مهم باشد همین است
actually real but not fake yeah yeah
در واقع واقعی است اما جعلی نیست بله بله
again let there be no doubt I love my
باز هم بگذار شک نکنم که دوست دارم
kids to Pieces but you know my My worry
بچه ها به تکه ها اما شما نگرانی من را می دانید
is am I being a good enough Dad yeah and
آیا من به اندازه کافی پدر خوبی هستم بله و
what does that mean like if I'm only
این یعنی چه اگر من باشم
there to do their homework and make sure
وجود دارد تا تکالیف خود را انجام دهند و مطمئن شوند
that they you know do all the stuff but
که آنها می دانید همه کارها را انجام می دهند اما
I don't show it to them then you know
من آن را به آنها نشان نمی دهم، پس شما می دانید
might as well be a terrible dad
ممکن است یک پدر وحشتناک نیز باشد
but I agree with you that like if the AI
اما من با شما موافقم که مانند AI
system can basically play the role of a
سیستم اساسا می تواند نقش الف را ایفا کند
father figure
شکل پدر
for many children that don't have one or
برای بسیاری از کودکان که یک یا ندارند
you know the role of parents or the role
شما نقش والدین یا نقش را می دانید
of siblings
از خواهر و برادر
if a child grows up alone
اگر کودکی تنها بزرگ شود
maybe their emotional state will be very
شاید وضعیت عاطفی آنها بسیار باشد
different than if they grow up with an
متفاوت از این است که آنها با یک
AI sibling well let me ask I mean this
خواهر و برادر هوش مصنوعی خوب اجازه دهید بپرسم منظورم این است
is for for you for your kids for just
فقط برای شما برای فرزندانتان است
loved ones in general let's let's go to
عزیزان به طور کلی اجازه دهید به
like the trivial case
مانند مورد بی اهمیت
of just texting back and forth
فقط ارسال پیامک پشت سر هم
what if we create a large language Model
چه می شود اگر یک مدل زبان بزرگ ایجاد کنیم
fine-tune A manolus
تنظیم دقیق A manolus
and
و
while you're at work it'll replace
در حالی که در محل کار هستید جایگزین می شود
every once in a while you just activate
هر چند وقت یک بار شما فقط فعال می کنید
the auto manolus
مانول خودکار
you know text them exactly in your way
شما می دانید که آنها را دقیقا به روش خود پیامک کنید
is that is that cheating I can't wait
این است که تقلب من نمی توانم صبر کنم
I mean it's the same guy I cannot wait
منظورم این است که همان مردی است که نمی توانم صبر کنم
seriously like but wait wouldn't that
به طور جدی می خواهم، اما صبر نمی کند
have a big impact on you emotionally
از نظر عاطفی تأثیر زیادی روی شما بگذارد
because now I'm replaceable I love that
چون الان قابل تعویض هستم دوستش دارم
no seriously I would love that I would
نه به طور جدی من دوست دارم که دوست دارم
love to be replaced I would love to be
دوست دارم جایگزین شوم
replaceable I would love to have a
قابل تعویض من دوست دارم یک
digital twin that you know we don't have
دوقلو دیجیتالی که می دانید ما نداریم
to wait for me to to die or to disappear
منتظر بمونی تا بمیرم یا ناپدید بشم
in a plane crash or something
در یک سقوط هواپیما یا چیزی دیگر
um to to replace me like I'd love that
اوم به جای من که دوست دارم
model to be constantly learning
مدلی برای یادگیری مداوم
constantly evolving adapting with every
به طور مداوم در حال تطبیق با هر
one of my changing growing self uh as
یکی از خود من در حال رشد
I'm growing I want that AI to grow and I
من در حال رشد هستم من می خواهم که هوش مصنوعی رشد کند و من
think this will be extraordinary number
فکر کنید این عدد فوق العاده ای خواهد بود
one when I'm you know giving advice
یکی وقتی میدونی نصیحت میکنی
being able to be there for more than one
قادر بودن برای بیش از یک بار بودن در آنجا
person you know why does someone need to
کسی که می شناسید چرا کسی به آن نیاز دارد
be at MIT to get advice from me like you
در MIT باشید تا مانند شما از من مشاوره بگیرید
know people in India could download it
بدانید که مردم هند می توانند آن را دانلود کنند
and you know so many so many students
و شما دانش آموزان بسیار زیادی را می شناسید
contact me from across the world who
از سراسر جهان با من تماس بگیرید که
want to come and spend a summer with me
می خواهم بیایی و یک تابستان را با من بگذرانی
I wish they could do that
کاش می توانستند این کار را بکنند
all of them like you know we we don't
همه آنها مثل شما می دانند که ما نمی دانیم
have room for all of them but I wish I
برای همه آنها جا داشته باشم اما ای کاش من
could do that to all of them and
می تواند این کار را با همه آنها انجام دهد و
um that that aspect is the
امم که آن جنبه است
democratization of of relationships I
دموکراتیک کردن روابط I
think that that is extremely beneficial
فکر کنید که بسیار مفید است
the other aspect is I want to interact
جنبه دیگر این است که من می خواهم تعامل داشته باشم
with that system I want to look inside
با آن سیستم می خواهم به داخل نگاه کنم
the hood I want to sort of evaluate it I
هود من می خواهم به نوعی آن را ارزیابی کنم
want to basically see if when I see it
می خواهم اساساً ببینم که آیا وقتی آن را می بینم
from the outside the emotional
از بیرون احساسی
parameters are off or the cognitive
پارامترها خاموش یا شناختی هستند
parameters are off or the set of ideas
پارامترها خاموش هستند یا مجموعه ای از ایده ها
that I'm giving are not quite right
که من می دهم کاملا درست نیست
anymore I want to see how that system
دیگر من می خواهم ببینم چگونه آن سیستم
evolves I want to see the impact of
من می خواهم تاثیر آن را ببینم تکامل می یابد
exercise or sleep on sort of my own
ورزش کنم یا خودم بخوابم
cognitive system I want to be able to
سیستم شناختی من می خواهم بتوانم
sort of
به نوعی
decompose my own behavior in a set of
رفتار خودم را در مجموعه ای تجزیه کنم
parameters that can evaluate and look at
پارامترهایی که می تواند ارزیابی و بررسی شود
my own personal growth I can sort of I'd
رشد شخصی خودم را می توانم انجام دهم
love to sort of at the end of the day
دوست دارم در پایان روز مرتب کنم
have my model say well you know you
از مدلم بخواه که بگوید خوب تو را می شناسی
didn't quite do well today like you know
همانطور که می دانید امروز خیلی خوب عمل نکردم
you you weren't quite there and sort of
تو کاملاً آنجا نبودی و به نوعی
grow from that experience and I I think
از آن تجربه رشد می کنم و من فکر می کنم
the concept of basically being able to
مفهوم اساسا قادر بودن
become more aware of our own
از خودمان بیشتر آگاه شویم
personalities become more aware of our
شخصیت ها بیشتر از ما آگاه می شوند
own identities maybe even interact with
حتی ممکن است با هویت خود ارتباط برقرار کند
ourselves and sort of hear how we are
خودمان و به نوعی می شنویم که چگونه هستیم
being perceived
درک شدن
I think would be immensely helpful in
فکر می کنم در این زمینه بسیار مفید باشد
self-growth in self-actualization
رشد خود در خودشکوفایی
self-aducation
خودآموزی
the experiments I would do on that thing
آزمایش هایی که من روی آن چیز انجام خواهم داد
because one of the challenges of course
زیرا یکی از چالش های البته
is you might not like what you see
آیا ممکن است آنچه را که می بینید دوست نداشته باشید
in your interaction and you might say
در تعامل شما و ممکن است بگویید
well this the model is not accurate but
خوب این مدل دقیق نیست اما
then you have to should probably
پس احتمالا باید
consider the possibility that the model
این احتمال را در نظر بگیرید که مدل
is accurate and that there's actually
دقیق است و در واقع وجود دارد
flaws in your mind I would definitely
نقص در ذهن شما من قطعا
prod and see how many biases I have with
پرود کنید و ببینید من با چه تعداد تعصب دارم
different kinds I don't know and I would
انواع مختلف را نمی شناسم و می خواهم
of course go to the extremes I would go
البته من به افراط و تفریط بروم
like um how jealous can I make this
مثل اوم چقدر حسودی میتونم درست کنم
thing like what what at which stages
چیزی مثل چه چیزی در چه مراحلی
does it get super jealous you know or at
آیا می دانید فوق العاده حسادت می کند یا در؟
which stages does it get angry kind of
در کدام مراحل به نوعی عصبانی می شود
like provoke it can I get it like yeah
مانند تحریک آن می توانم آن را دریافت کنم مانند بله
but not only triggers can I get it to go
اما نه تنها باعث می شود که من آن را از بین ببرم
like lose its mind like go completely
مانند از دست دادن ذهن خود را مانند رفتن به طور کامل
nuts just don't exercise for a few days
آجیل فقط برای چند روز ورزش نمی کند
that's basically it yes I mean that
اساساً همین است بله منظورم همین است
that's that's an interesting way to prod
این یک راه جالب برای تحریک است
yourself almost like a a self therapy
خودتان تقریباً مانند یک خود درمانی هستید
session and and the beauty of such a
جلسه و و زیبایی چنین است
model is that if I am replaceable if the
مدل این است که اگر من قابل تعویض اگر
parts that I currently do are
قطعاتی که من در حال حاضر انجام می دهم هستند
replaceable
قابل تعویض
that's amazing because it frees me up to
این شگفت انگیز است زیرا من را آزاد می کند
work on other parts that I don't
روی قسمت های دیگری کار کنم که من این کار را نمی کنم
currently have time to develop
در حال حاضر زمان برای توسعه دارند
maybe all I'm doing is giving the same
شاید تمام کاری که می کنم همین دادن باشد
advice over and over and over again like
مشاوره بارها و بارها دوست دارم
just let my AI do that and I can work on
فقط اجازه دهید هوش مصنوعی من این کار را انجام دهد و من می توانم روی آن کار کنم
the next stage and the next stage and
مرحله بعد و مرحله بعد و
the next stage so I think in terms of
مرحله بعدی بنابراین من از نظر فکر می کنم
freeing up like
آزاد کردن مانند
they say a programmer someone who cannot
می گویند برنامه نویس کسی که نمی تواند
do the same thing twice so it's not the
همین کار را دو بار انجام دهید تا اینطور نباشد
second time you write a program to do it
برای بار دوم برنامه ای می نویسید تا آن را انجام دهید
and I wish I could do that for my own
و ای کاش می توانستم این کار را برای خودم انجام دهم
existence I could just like you know
وجودت را می‌توانم دوست داشته باشم
figure out things keep improving
بفهمید که همه چیز در حال بهبود است
improving improving and once I've nailed
بهبود در حال بهبود و یک بار من میخ
it let the AI loose on that and maybe
آن را به هوش مصنوعی اجازه می دهد در آن و شاید
even let the AI better it better than I
حتی اجازه دهید هوش مصنوعی بهتر از من باشد
could have but doesn't the concept of
می تواند داشته باشد اما مفهوم آن را ندارد
you said me and I can work on new things
تو به من گفتی و من می توانم روی چیزهای جدید کار کنم
but doesn't that uh break down because
اما آیا این خراب نمی شود زیرا
you said digital twin but there's no
گفتی دوقلو دیجیتال اما وجود ندارد
reason it can't be
دلیل اینکه نمی تواند باشد
millions of digital monolysis
میلیون ها مونولیز دیجیتال
aren't you lost in the sea of manosis
آیا در دریای مانوس گم نشدی؟
the original uh is hardly the original
اوه اصلی به سختی اصلی است
it's just one of millions I
این فقط یکی از میلیون ها نفر من است
I want to have the room to grow
من می خواهم اتاقی برای رشد داشته باشم
maybe the new version of me that that
شاید نسخه جدید من است که
that the actual me will get slightly
که من واقعی کمی دریافت خواهد کرد
worse sometimes slightly better other
بدتر گاهی اوقات کمی بهتر دیگر
times when it gets slightly better I'd
مواقعی که کمی بهتر می شود
like to emulate that and have a much
دوست دارم از آن تقلید کنم و چیزهای زیادی داشته باشم
higher standard to meet and keep going
استانداردهای بالاتر برای رسیدن و ادامه دادن
but does it make you sad that your loved
اما آیا این شما را غمگین می کند که دوست دارید؟
ones
آنهایی که
the physical real loved ones might kind
عزیزان واقعی فیزیکی ممکن است مهربان باشند
of like start cheating on you with the
مثل شروع به تقلب کردن شما با
other minosis I I want to be there 100
مینوزهای دیگر من می خواهم آنجا باشم 100
of them for each of them
از آنها برای هر یک از آنها
so I I have zero perks or zero zero
بنابراین من صفر امتیاز یا صفر صفر دارم
quirms about me being physically me like
در مورد اینکه من از نظر جسمی دوست دارم شکنجه می کند
zero jealousy wait a minute but is isn't
حسادت صفر یک دقیقه صبر کن اما نیست
that like
که دوست دارند
don't we hold on to that isn't that why
آیا ما به آن نمی چسبیم به همین دلیل نیست
we're afraid of death we don't want to
ما از مرگ می ترسیم که نمی خواهیم
lose this thing we have going on isn't
از دست دادن این چیزی است که ما در حال رفتن است
that an ego death when there's a bunch
که یک مرگ نفس زمانی که یک دسته وجود دارد
of other minerals you get to look at
از دیگر مواد معدنی که می توانید به آنها نگاه کنید
them they're not you they're just very
آنها شما نیستند، آنها فقط خیلی هستند
good copies of you they get to live a
کپی های خوبی از شما می توانند زندگی کنند
life
زندگی
the I mean it's fear of missing out it's
منظورم این است که ترس از دست دادن آن است
fomo they get to have interactions all
فومو همه آنها تعامل دارند
right and you don't get to have those
درست است و شما نمی توانید آنها را داشته باشید
interactions there's two aspects of
تعاملات دو جنبه وجود دارد
every person's life there's what you
زندگی هر آدمی اونجا چیزیه که تو
give to others and there's what you
به دیگران بدهید و آن چیزی است که شما وجود دارد
experience yourself yeah
خودت تجربه کن آره
life truly ends when you experiencing
زندگی واقعاً زمانی به پایان می رسد که شما تجربه کنید
ends
به پایان می رسد
but the others experiencing you doesn't
اما دیگرانی که شما را تجربه می کنند اینطور نیست
need to end
نیاز به پایان دادن
but your experience you could still I
اما تجربه شما هنوز هم می توانید من
guess you're saying the digital twin
حدس بزنید که می گویید دوقلو دیجیتال
does not limit your ability to truly the
توانایی شما را به حقیقت محدود نمی کند
experience to experience as a human
تجربه تجربه کردن به عنوان یک انسان
being the the the the downside is when
بودن نقطه ضعف زمانی است
you know my wife or my kids will have a
می دانید همسرم یا بچه هایم دچار یک مشکل خواهند شد
really emotional interaction with my
تعامل واقعا احساسی با من
digital twin and I won't know about it
دوقلو دیجیتال و من در مورد آن نمی دانم
so I will show up and they now have the
بنابراین من ظاهر خواهم شد و آنها اکنون آن را دارند
baggage but I don't
چمدان اما من نه
so basically what makes interactions
بنابراین اساساً چه چیزی باعث تعامل می شود
between humans unique in this sharing
بین انسان هایی که در این اشتراک منحصر به فرد است
and exchanging kind of way is the fact
و مبادله نوعی از راه واقعیت است
that we are both shaped by every one of
که هر دوی ما توسط هر یک شکل گرفته ایم
our interactions I think the model of
فعل و انفعالات ما فکر می کنم مدل از
the digital twin works for dissemination
دوقلو دیجیتال برای انتشار کار می کند
of knowledge of advice
علم نصیحت
Etc where you know I want to have wise
و غیره جایی که می دانید من می خواهم عاقل داشته باشم
people give me advice across history I
مردم در طول تاریخ به من توصیه می کنند
want to have chat with Gandhi but Gandhi
می خواهم با گاندی چت کنم اما گاندی
will necessarily learn from me
حتما از من یاد خواهد گرفت
but I will learn from him so in a way
اما من از او به نوعی یاد خواهم گرفت
you know the dissemination and the
شما می دانید انتشار و
democratization rather than the building
دموکراتیزاسیون به جای ساختمان
of relationships so the the emotional
از روابط تا احساسی
aspect is that there should be an alert
جنبه این است که باید یک هشدار وجود داشته باشد
when the AI system is interacting with
زمانی که سیستم هوش مصنوعی در حال تعامل با
your loved ones and all of a sudden it
عزیزان شما و به طور ناگهانی
starts getting like
شروع به شبیه شدن می کند
emotionally fulfilling like a magical
از نظر احساسی مانند یک جادویی راضی کننده است
moment there should be okay stop AI
لحظه ای باید AI متوقف شود
system like freezes there's an alert on
سیستمی مانند انجماد یک هشدار روشن است
your phone you need to take over yeah
گوشی خود را باید در اختیار بگیرید بله
yeah I take over and then whoever I was
بله من مسئولیت را بر عهده می گیرم و بعد هر که بودم
speaking with I can have the the AI or
با صحبت کردن با من می توانم هوش مصنوعی یا
like one of the AIS this is such a
مانند یکی از AIS این چنین است
tricky thing to get right I mean it's
چیز حیله‌ای برای درست شدن منظورم این است
still I mean there's go
هنوز هم منظورم این است که راه وجود دارد
uh this is going to go wrong in so many
اوه این در بسیاری از موارد اشتباه خواهد شد
interesting ways that we're gonna have
راه های جالبی که خواهیم داشت
to learn as a society yeah yeah that in
برای یادگیری به عنوان یک جامعه بله بله که در
the process of trying to automate our
فرآیند تلاش برای خودکارسازی ما
tasks and having a digital twin
وظایف و داشتن یک دوقلو دیجیتال
you know for me personally if I could
اگر بتوانم شخصاً می دانید
have a relatively good copy of myself
یک کپی نسبتا خوب از خودم دارم
uh I would set it to start answering
اوه من تنظیم می کنم که شروع به پاسخ دادن کند
emails but I would start it set it to
ایمیل‌ها اما من آن را شروع می‌کردم و آن را تنظیم می‌کردم
start tweeting I would like to replace
شروع به توییت کردن کنید که می خواهم جایگزین کنم
it gets better what if that one is
اگر اون یکی باشه بهتر میشه
actually way better than you yeah
در واقع خیلی بهتر از شما بله
exactly and then you're like uh well I
دقیقا و بعد شما مثل اوه خوب من هستید
wouldn't want that because why
این را نمی خواهم زیرا چرا
because then I would never be able to
زیرا در آن صورت هرگز نمی توانم
live up to like what if the people that
زندگی می کنند تا دوست دارم اگر مردم که
love me start loving that thing and then
دوستم داشته باش عاشق آن چیز شوی و بعد
I'm I will always I already fall short
من همیشه خواهم بود من از قبل کوتاه می آیم
I'll be falling short even more so
من حتی بیشتر از این کوتاه خواهم آمد
listen I'm a professor the stuff that I
گوش کن من پروفسور هستم
give to the world is the stuff that I
به دنیا چیزی است که من می دهم
teach but most much more importantly
تدریس کنید اما از همه مهمتر
sorry number one the stuff that I teach
متاسفم شماره یک چیزهایی که من آموزش می دهم
number two the discoveries that we make
شماره دو اکتشافاتی که ما انجام می دهیم
in my research group but much more
در گروه تحقیقاتی من اما خیلی بیشتر
importantly the people that I train
مهم است افرادی که من آموزش می دهم
they are now out there in the world
آنها اکنون در جهان هستند
teaching others
آموزش دادن به دیگران
if you look at my own trainees they are
اگر به کارآموزان خودم نگاه کنید، آنها هستند
extraordinarily successful professors
اساتید فوق العاده موفق
so anshul kundanji at Stanford Alex
بنابراین anshul kundanji در استانفورد الکس
Stark at Imp in Vienna Jason Ernst at
استارک در Imp در وین جیسون ارنست در
UCLA Andreas Fanning at CMU
UCLA آندریاس فانینگ در CMU
each of them I'm like wow they're better
هر کدومشون مثل وای اونا بهترن
than I am
از من
and I love that
و من آن را دوست دارم
so maybe your role
پس شاید نقش شما
will be to train better versions of
برای آموزش نسخه های بهتر خواهد بود
yourself
خودت
and they will be your legacy not you
و آنها میراث شما خواهند بود نه شما
doing everything but you training much
انجام همه کارها به جز اینکه خیلی تمرین می کنید
better version of Lex Friedman than you
نسخه بهتر از لکس فریدمن از شما
are
هستند
and then they go off to do their mission
و سپس برای انجام ماموریت خود می روند
which is in many ways what this
که از بسیاری جهات همین است
mentorship model of Academia does but
مدل مربیگری دانشگاه انجام می دهد اما
the legacy is ephemeral it doesn't
میراث زودگذر است، اینطور نیست
really live anywhere the Legacy it's not
واقعاً هر جا که میراث نیست زندگی کنید
like written somewhere it just lives
مثل جایی نوشته شده که فقط زندگی می کند
through them but you can continue
از طریق آنها اما می توانید ادامه دهید
improving and you can continue making
در حال بهبود است و می توانید به ساختن ادامه دهید
even better versions of you
حتی نسخه های بهتر از شما
yeah but they'll do better than me and
بله، اما آنها بهتر از من و
that's creating new version it's awesome
که در حال ایجاد نسخه جدید آن بسیار عالی است
but it's
اما این
um
ام
you know there's a ego that says there's
شما می دانید یک نفس وجود دارد که می گوید وجود دارد
a value to an individual and it feels
یک ارزش برای یک فرد و آن احساس می کند
like this process decreases the value of
مانند این فرآیند ارزش را کاهش می دهد
the individual this meat bag
فرد این کیسه گوشت
all right if there's good digital copies
خیلی خوب است اگر نسخه های دیجیتال خوبی وجود داشته باشد
of people then uh there's more
از مردم پس اوه بیشتر وجود دارد
flourishing of human thought and ideas
شکوفایی اندیشه و اندیشه بشری
and experiences but there's less value
و تجربیات اما ارزش کمتری دارد
to the individual human I I don't have
به فردی که من ندارم
any such limitations I I basically I
هر گونه محدودیتی من اساساً من
don't I don't have that feeling at all
نکنه من اصلا این حس رو ندارم
like I remember one of our interviews I
مثل اینکه یکی از مصاحبه هایمان را به خاطر دارم
was basically saying you know the
اساساً می گفت شما می دانید
meaning of life you had asked me and I
معنای زندگی را از من و من پرسیده بودی
was like I came back and I was like I
انگار برگشتم و مثل خودم بودم
felt useful today
امروز احساس مفید بودن کردم
and I was at my maximum I was I was you
و من در حداکثر خودم بودم من تو بودم
know
دانستن
like a hundred percent and I gave good
مثل صد در صد و خوب دادم
ideas and I was a good person with a
ایده ها و من شخص خوبی با یک
good advisor with a good husband a good
مشاور خوب با شوهر خوب
father that was a great day because it
پدر، روز بسیار خوبی بود زیرا آن روز بود
was useful and if I can be useful to
مفید بود و اگر بتوانم مفید باشم
more people by having digital twin I
افراد بیشتری با داشتن I دوقلو دیجیتال
will be liberated
آزاد خواهد شد
because my urge to be useful
چون اصرار من برای مفید بودن
will will be satisfied
راضی خواهد شد
it doesn't matter whether it's direct me
مهم نیست که مستقیماً به من باشد
or indirect me whether it's my students
یا غیرمستقیم من چه شاگردانم باشند
that I've trained my AI that I've
که من هوش مصنوعی خود را که دارم آموزش داده ام
trained
آموزش دیده
I think there's a there's a sense that
من فکر می کنم یک حس وجود دارد که وجود دارد
my mission in life is being accomplished
ماموریت من در زندگی در حال انجام است
and I can work on my self-growth
و من می توانم روی رشد خودم کار کنم
I mean that's a very Zen State that's
منظورم این است که این یک حالت بسیار ذن است
why people love you it's the same state
چرا مردم شما را دوست دارند این همان حالت است
you've achieved but do you think most of
شما به دست آورده اید، اما آیا بیشتر از آنها فکر می کنید
humanity will be able to achieve that
بشریت قادر خواهد بود به آن دست یابد
kind of thing is the people people
نوع چیز مردم مردم هستند
really hold on to the value of Their Own
واقعاً ارزش خود را حفظ کنید
ego that's it's not just being useful
ego این فقط مفید بودن نیست
being useful is nice as long as it
مفید بودن تا زمانی که خوب باشد
builds up this reputation and that meat
این شهرت و آن گوشت را می سازد
bag is known as being useful therefore
کیف به عنوان مفید شناخته شده است
has more value right people really don't
ارزش بیشتری دارد درست مردم واقعاً ندارند
want to let go of that ego thing I I one
می‌خواهم از آن چیزی که من خودم هستم را رها کنم
of the books that I reprogram my brain
از کتاب هایی که مغزم را دوباره برنامه ریزی می کنم
with at night was called uh ego is the
با در شب نامیده شد اوه نفس است
enemy it goes in the atom he goes the
دشمن آن را در اتمی او می رود
enemy and basically being able to just
دشمن و اساساً قادر بودن
let go like
رها کن مثل
uh my advisor used to say you can
اوه مشاور من می گفت شما می توانید
accomplish anything
انجام هر کاری
as long as you don't seek to get credit
تا زمانی که به دنبال کسب اعتبار نباشید
for it
برای این
that's beautiful to hear especially from
شنیدن آن بسیار زیباست
a person who's existing in Academia
فردی که در دانشگاه حضور دارد
you're right the Legacy lives through
حق با شماست که میراث به پایان می رسد
the people you manage the actions it's
افرادی که شما اعمال را مدیریت می کنید
the outcome
نتیجه
uh what about the fear of death how does
آه، ترس از مرگ چگونه است
this change it
این آن را تغییر دهد
again to me death is when I stop
دوباره برای من مرگ زمانی است که متوقف می شوم
experiencing
را تجربه می کند
and I never wanted to stop I want I want
و من هرگز نخواستم متوقف شوم می خواهم می خواهم
to live forever
برای همیشه زندگی کردن
as I said last time every day the same
همانطور که دفعه قبل گفتم هر روز همینطور
day forever or one day every 10 years
روز برای همیشه یا هر 10 سال یک روز
forever any of the Forevers I'll take it
برای همیشه هر یک از Forevers من آن را خواهم گرفت
so you want to keep getting the
بنابراین می خواهید به دریافت آن ادامه دهید
experiences in your experience gosh it
تجربیات در تجربه شما خدا آن را
is it is so fulfilling just the
آیا آن را بسیار برآورده است
self-growth the learning the growing the
خود رشد یادگیری رشد
uh comprehending
اوه درک
it's it's addictive it's a drug just a
اعتیاد آور است فقط یک ماده مخدر است
drug of intellectual stimulation the
داروی تحریک فکری
drug of growth the drug of knowledge
داروی رشد داروی دانش
it's a drug
این یک دارو است
but then there'll be thousands or
اما پس از آن هزاران یا
millions minosas that live on after your
میلیون ها مینوزا که بعد از شما زنده می مانند
biological system is no longer more
سیستم بیولوژیکی دیگر نیست
power to them
قدرت به آنها
hey do you think that in quite
سلام آیا شما فکر می کنید که در کاملا
realistically it does mean that
واقع بینانه به این معنی است
interesting people such as yourself live
افراد جالبی مانند خود شما زندگی می کنند
on
بر
in the uh
در اوه
you know if I can interact with the fake
شما می دانید که آیا من می توانم با جعلی تعامل داشته باشم
manolas those interactions live on in my
مانولا این تعاملات در من زنده است
mind
ذهن
so that makes sense about 10 years ago I
بنابراین من حدود 10 سال پیش منطقی است
started recording every single meeting
شروع به ضبط تک تک جلسات کرد
that I had every single meeting we just
که من هر ملاقاتی که فقط داشتیم داشتم
start either the voice recorder at the
یا ضبط صدا را در
time or now a zoom meeting and I record
زمان یا اکنون یک جلسه زوم و من ضبط می کنم
my students record every single one of
دانش آموزان من تک تک آنها را ضبط می کنند
our conversations recorded
مکالمات ما ضبط شد
I always joke that like the ultimate
من همیشه با آن شوخی می کنم
goal is to create virtual me and just
هدف ایجاد من و فقط مجازی است
get rid of me basically not get rid of
خلاص شدن از شر من اساسا نه خلاص شدن از شر
it like don't have the need for me
مثل اینکه نیازی به من ندارد
anymore yeah another goal is to be able
دیگر بله هدف دیگر این است که بتوانیم
to go back and say how have I changed
تا برگردم و بگویم چگونه تغییر کرده ام
from five years ago was I different was
از پنج سال پیش بود من متفاوت بود
I giving you know advice in a different
من به شما توصیه های دیگری می کنم
way was it giving different types of
راه آن ارائه انواع مختلف بود
advice has My Philosophy about how to
مشاوره دارای فلسفه من در مورد چگونگی انجام است
write papers or how to present data or
نوشتن مقالات یا نحوه ارائه داده یا
anything like that changed and
هر چیزی شبیه آن تغییر کرد و
I you know
من شما می دانید
in in Academia and in mentoring a lot of
در دانشگاه و در آموزش بسیاری از
the interaction is my knowledge and my
تعامل دانش من و من است
perception of the world goes to my
درک جهان به من می رود
students but a lot of it is also in the
دانش آموزان اما بسیاری از آن نیز در
opposite direction like the other day I
خلاف جهت روز من
had a conversation with my one of my
با یکی از من صحبت کردم
postdocs and I was like hmm I think you
پست دکتری و من مثل هوم فکر می کنم شما بودم
know let me give you an advice you could
میدونی بذار یه نصیحتی بهت بدم
you could do this and then she said well
شما می توانید این کار را انجام دهید و سپس او گفت خوب است
I've thought about it and then I've
من به آن فکر کرده ام و بعد فکر کردم
decided to do that instead and we talked
تصمیم گرفتیم به جای آن این کار را انجام دهیم و با هم صحبت کردیم
about it for a few minutes and then at
در مورد آن برای چند دقیقه و سپس در
the end I'm like you know I've just
در پایان من مثل شما هستم که می دانید من فقط
grown a little bit today thank you like
امروز کمی بزرگ شدم ممنون که دوست دارید
she convinced me that my advice was
او مرا متقاعد کرد که توصیه من این است
incorrect she could have just said yeah
نادرست او فقط می توانست بگوید بله
it sounds great and just not do it yeah
عالی به نظر می رسد و این کار را انجام نده
but
ولی
by
توسط
constantly teaching my students and
مدام به شاگردانم درس می دهم و
teaching my mentees that I'm here to
به مربیان خود آموزش می دهم که من اینجا هستم
grow
رشد
she felt empowered to say here's my
او احساس قدرت کرد که بگوید این من هستم
reasons why I will not follow that
دلایلی که چرا من آن را دنبال نمی کنم
advice
مشاوره
and again part of me growing is saying
و دوباره بخشی از رشد من می گوید
whoa I just understood your reasons I
وای من فقط دلایل شما را فهمیدم
think I was wrong
فکر کن اشتباه کردم
and now I've grown from it
و حالا من از آن بزرگ شده ام
and that's what I want to do that as you
و این همان کاری است که من می خواهم به عنوان شما انجام دهم
know I want to constantly keep growing
می دانم که می خواهم دائماً به رشد خود ادامه دهم
in this sort of bi-directional advice I
در این نوع توصیه های دوسویه من
wonder if you can capture the trajectory
تعجب می کنم که آیا می توانید مسیر را ثبت کنید
of that to where the AI could also uh
از آن جایی که هوش مصنوعی نیز می تواند uh
map forward project forward the
نقشه رو به جلو پروژه به جلو
trajectory
خط سیر
after you're no longer there how the
بعد از اینکه دیگر آنجا نیستی چگونه
different ways you might evolve so again
راه های مختلف شما ممکن است دوباره تکامل پیدا کنید
we're discussing a lot about these large
ما در مورد این بزرگ‌ها زیاد بحث می‌کنیم
language models and we're sort of
مدل های زبان و ما به نوعی
projecting these cognitive states of
فرافکنی این حالات شناختی از
ourselves on them but I think on the AI
خودمان روی آنها هستیم، اما من به هوش مصنوعی فکر می کنم
front a lot more needs to happen so
جلو خیلی بیشتر باید اتفاق بیفتد
basically right now it's these language
اساسا در حال حاضر این زبان است
models and we believe that within their
مدل ها و ما معتقدیم که در داخل آنها
parameters we're encoding these types of
پارامترهایی که ما این نوع از آنها را رمزگذاری می کنیم
things and you know in some aspects it
چیزها و شما از برخی جنبه ها آن را می دانید
might be true it might be truly emergent
ممکن است درست باشد ممکن است واقعاً اضطراری باشد
intelligence that's coming out of that
هوشی که از آن بیرون می آید
in other aspects I think we have a ways
در جنبه های دیگر فکر می کنم ما راه هایی داریم
to go so basically to make all of these
برای ساختن همه اینها اساساً به این ترتیب بروید
dreams that we're sort of discussing
رویاهایی که ما به نوعی در مورد آنها بحث می کنیم
come come reality
بیا به واقعیت
we basically need a lot more reasoning
ما اساساً به استدلال بسیار بیشتری نیاز داریم
components
اجزاء
a lot more sort of logic causality
نوع بسیار بیشتری از علیت منطقی
models of the world and I think all of
مدل های جهان و من فکر می کنم همه
these things will
این چیزها خواهد شد
will need to be there
باید آنجا باشد
in order to achieve what we're what
برای رسیدن به آنچه که هستیم
we're discussing and we need more
ما در حال بحث هستیم و به موارد بیشتری نیاز داریم
explicit representations of these
بازنمایی صریح اینها
knowledge more explicit understanding of
دانش درک صریح تر از
these parameters and and I think the
این پارامترها و و من فکر می کنم
direction in which things are going
جهتی که کارها در آن پیش می روند
right now is absolutely making that
در حال حاضر کاملا در حال ساخت آن است
possible by sort of enabling you know
ممکن است با نوعی فعال کردن شما می دانید
chat GPT and gpt4 to sort of search the
با GPT و gpt4 چت کنید تا مرتب سازی کنید
web and you know Plug and Play modules
وب و ماژول های Plug and Play را می شناسید
and all of these sort of components
و همه این نوع اجزا
in Marvin Minsky is the Society of Mind
در ماروین مینسکی جامعه ذهن است
you know he truly thinks of the human
می دانید که او واقعاً به انسان فکر می کند
brain as a society of different kind of
مغز به عنوان جامعه ای از انواع مختلف
capabilities
توانایی ها
and right now a simple a single such
و در حال حاضر یک تک ساده مانند
model
مدل
might actually not capture that and I
ممکن است در واقع آن را ضبط نکنم و من
sort of truly believe that
یک جورهایی واقعاً به آن اعتقاد دارند
by sort of this side by side
به نوعی این در کنار هم
understanding of Neuroscience and sort
درک علوم اعصاب و مرتب سازی
of new neural architectures
معماری های عصبی جدید
that we still have
که هنوز داریم
several breakthroughs I mean the
چند پیشرفت منظورم این است
Transformer model was one of them the
مدل ترانسفورماتور یکی از آنها بود
attention uh sort of aspect the you know
توجه به جنبه ای که می دانی
memory component
جزء حافظه
all of these you know the representation
همه اینها را می دانید نمایندگی
learning the pretext training of being
یادگیری بهانه تربیت هستی
able to sort of predict the next word or
قادر به پیش بینی کلمه بعدی یا
predict a missing part of the image and
قسمت گم شده از تصویر را پیش بینی کنید و
the only way to predict that is to sort
تنها راه برای پیش بینی آن مرتب سازی است
of truly have a model of the world
واقعاً یک مدل از جهان داشته باشید
I think those have been transformative
من فکر می کنم آن ها تحول آفرین بوده اند
paradigms but I think going forward when
پارادایم‌ها اما من فکر می‌کنم چه زمانی به جلو بروم
you think about AI research what you
شما در مورد تحقیقات هوش مصنوعی چه چیزی فکر می کنید
really want is perhaps more inspired by
واقعا می خواهم شاید بیشتر الهام گرفته شده است
the brain perhaps more that is just
مغز شاید بیشتر که فقط
orthogonal to sort of how human brains
متعامد به نوع مغز انسان
work
کار کردن
but sort of more of these types of
اما نوع بیشتری از این نوع
components well it's I think it's also
کامپوننت ها خوبه من فکر میکنم همینطوره
possible there's something about us that
ممکن است چیزی در مورد ما وجود داشته باشد که
uh in different ways could be expressed
به طرق مختلف می توان بیان کرد
you know Noam Chomsky you know he wants
شما نوام چامسکی را می شناسید می دانید که او می خواهد
to you know we can't have intelligence
می دانید که ما نمی توانیم هوش داشته باشیم
unless we really understand
مگر اینکه واقعا بفهمیم
deeply
عمیقا
language the linguistic underpinnings of
زبان زیربنای زبانی
of uh of reasoning but these models seem
اوه از استدلال اما این مدل ها به نظر می رسد
to start building
برای شروع ساخت
deep understanding of stuff yeah because
درک عمیق چیزها بله، زیرا
what does it mean to understand because
درک کردن به چه معناست زیرا
if you keep talking to the thing and it
اگر به صحبت کردن با آن چیز و آن ادامه دهید
seems to show understanding that's
به نظر می رسد درک آن را نشان می دهد
understanding it doesn't need to present
درک آن نیازی به ارائه ندارد
to you a schematic of look yeah this is
برای شما یک شماتیک از نگاه بله این است
all I understand you can just keep
تمام چیزی که من می فهمم شما فقط می توانید نگه دارید
prodding it with prompts and it seems to
آن را با اعلانات تحریک می کند و به نظر می رسد
really and you can go back to the human
واقعا و شما می توانید به انسان بازگردید
brain and basically look at places where
مغز و اساسا به مکان هایی که در آن نگاه کنید
there's been accidents for example the
تصادفات به عنوان مثال وجود دارد
corpus callosum of some individuals you
جسم پینه ای برخی از افراد شما
know can be damaged and then the two
می دانم می تواند آسیب ببیند و سپس این دو
hemispheres don't talk to each other so
بنابراین نیمکره ها با یکدیگر صحبت نمی کنند
you can close one eye and give
شما می توانید یک چشم را ببندید و بدهید
instructions that the
دستورالعمل هایی که
that half the brain will interpret but
که نیمی از مغز تفسیر خواهد کرد اما
not be able to sort of project to the
قادر به مرتب سازی پروژه به
other half and you can basically say you
نیمه دیگر و شما اساسا می توانید بگویید
know go grab me a beer from the fridge
بدان برو از یخچال برایم آبجو بگیر
and then you know they go to the fridge
و سپس می دانید که آنها به یخچال می روند
and they grab the beer and they come
و آبجو را می گیرند و می آیند
back and they're like hey why did you go
برگشت و آنها مثل هی چرا رفتی
there oh I was thirsty turns out they're
اوه من تشنه بودم معلوم شد که آنها هستند
not thirsty they're just making a model
تشنه نیستند فقط یک مدل می سازند
of reality they're basically you can
در واقع آنها اساسا شما می توانید
think of the brain as the employee
مغز را به عنوان کارمند در نظر بگیرید
that's like afraid to do wrong or afraid
این مانند ترس از انجام اشتباه یا ترس است
to be caught not knowing what the
گرفتار شدن بدون دانستن چیست
instructions were
دستورالعمل ها بود
where our own brain
جایی که مغز خودمان
makes stories about the world to make
داستان هایی در مورد جهان برای ساختن می سازد
sense of the world
حس دنیا
and we can become a little more
و ما می توانیم کمی بیشتر شویم
self-aware by
خودآگاه توسط
being
بودن
more explicit about what's leading to
واضح تر در مورد آنچه منجر می شود
these interpretations
این تفاسیر
so one of the things that I do is every
بنابراین یکی از کارهایی که من انجام می دهم این است
time I wake up I record my dream I just
زمانی که از خواب بیدار می شوم، رویای خود را ضبط می کنم
voice record my dream and sometimes I
صدای رویای من را ضبط می کند و گاهی اوقات من
only remember the last scene but it's an
فقط آخرین صحنه را به خاطر بسپار، اما این یک صحنه است
extremely complex scene with a lot of
صحنه بسیار پیچیده با بسیاری از
architectural elements a lot of people
عناصر معماری بسیاری از مردم
Etc and I will start narrating this and
و غیره و من شروع به روایت این و
as I'm narrating it I will remember
همانطور که من آن را روایت می کنم به یاد خواهم آورد
other parts of the dream and then more
قسمت های دیگر رویا و سپس بیشتر
and more I'll be able to sort of
و بیشتر من قادر به مرتب کردن
retrieve from my subconscious and what
بازیابی از ناخودآگاه من و چه
I'm doing while narrating is also
من انجام می دهم در حالی که روایت نیز است
narrating why I had this dream I'm like
تعریف می کنم که چرا این خواب را دیدم
oh and this is probably related to this
اوه و این احتمالا به این مربوط است
conversation that I had yesterday or
مکالمه ای که دیروز داشتم یا
this is probably related to the worry
این احتمالا به نگرانی مربوط می شود
that I have about something that I have
که من در مورد چیزی که دارم
later today Etc so in a way I'm forcing
بعد از امروز و غیره بنابراین به نوعی من مجبور هستم
myself to be more explicit about my own
برای اینکه در مورد خودم صریح تر باشم
subconscious
ناخودآگاه
and I kind of like the concept of
و من به نوعی مفهوم آن را دوست دارم
self-awareness in a very sort of brutal
خودآگاهی به نوعی بی رحمانه است
transparent kind of way it's not like oh
یک جورهایی شفاف مثل اوه نیست
my dreams are coming from outer space
رویاهای من از فضا می آیند
and I mean all kinds of things like no
و منظورم انواع چیزهایی مانند نه است
here's the reason why I'm having these
این دلیلی است که من اینها را دارم
dreams and very often I'm able to do
رویاها و اغلب اوقات من قادر به انجام آن هستم
that I have a few recurrent locations a
که من چند مکان مکرر دارم a
few recurrent architectural elements
چند عنصر معماری تکرارشونده
that I've never seen in the real life
که من هرگز در زندگی واقعی ندیده ام
but that are sort of truly there in my
اما واقعاً در من وجود دارد
dream and then that are that I can sort
رویاها را ببینم و سپس آنها را می توانم مرتب کنم
of vividly remember across many dreams
به وضوح در بسیاری از رویاها به یاد داشته باشید
I'm like oh I remember that place again
انگار دوباره آن مکان را به یاد آوردم
that I've gone to before et cetera and
که قبلاً به آن رفته ام و غیره و
it's not just Deja Vu like I have
فقط دژاوو مثل من نیست
recordings of previous streams where
ضبط جریان های قبلی که در آن
I've described these places
من این مکان ها را توصیف کرده ام
so interesting these places
خیلی جالبه این مکان ها
however much detail you could describe
هر چقدر جزئیات که بتوانید توصیف کنید
them in
آنها در
you you can
شما می توانید
you can place them onto a sheet of paper
می توانید آنها را روی یک ورق کاغذ قرار دهید
through introspection yes through the
از طریق درون نگری بله از طریق
self-awareness that it comes all from
خودآگاهی که همه از آن ناشی می شود
this particular machine that's exactly
این ماشین خاص دقیقا همینطوره
right yeah
درست آره
and I I love that about being alive like
و من این را در مورد زنده بودن دوست دارم
the fact that I'm not only experienced
این واقعیت که من نه تنها با تجربه هستم
in the world but I'm also experiencing
در دنیا اما من هم دارم تجربه می کنم
how I'm experiencing the world sort of a
چگونه جهان را تجربه می کنم
lot of this introspection a lot of the
بسیاری از این درون نگری بسیاری از
self-growth I I love this dance for
رشد خود من عاشق این رقص هستم
having uh you know the language models
اوه شما مدل های زبان را می شناسید
at least GPT 3.5 and 4 seem to be able
حداقل GPT 3.5 و 4 به نظر می رسد که می توانند
to do that too yeah you seem to explore
برای انجام این کار نیز بله به نظر می رسد که در حال کاوش هستید
different kinds of things about what
انواع مختلف چیزها در مورد چیست
um you know you could actually have a
اوم شما می دانید که در واقع می توانید یک
discussion with it of the kind why did
بحث با آن از نوع چرا
you just say that yeah and it starts to
شما فقط می گویید که بله و شروع می شود
wonder yeah why did I just say that yeah
تعجب می کنم که چرا من فقط گفتم بله
you're right I was wrong
حق با شماست من اشتباه کردم
I was wrong it was doesn't yeah and then
من اشتباه کردم اینطور نیست و بعد
there's this weird kind of losing
این نوع از دست دادن عجیب وجود دارد
yourself in the confusion of your mind
خودت در آشفتگی ذهنت
and it of course it might be
و البته ممکن است باشد
anthropomorphizing but there's a feeling
انسان سازی اما یک احساس وجود دارد
like almost of a Melancholy feeling of
مثل یک احساس مالیخولیایی
like oh I don't have it all figured out
مثل اوه من همه چیز را مشخص نکرده ام
almost like losing your you're supposed
تقریباً مثل از دست دادن شما که قرار است
to be a knowledgeable a perfectly
دانا بودن کاملا
fact-based knowledgeable language model
مدل زبان آگاه مبتنی بر واقعیت
yeah and yet you fall short so human
آره و با این حال تو اینقدر انسانی کوتاهی می کنی
self-consciousness uh in in my view may
خودآگاهی به نظر من ممکن است
have a reason through
یک دلیل داشته باشید
building mental models of others
ساختن الگوهای ذهنی دیگران
this whole fight or fright kind of thing
کل این دعوا یا ترس
uh that that basically says
اوه که اساسا می گوید
I interpret this person as about to
من این شخص را در حال تعبیر می کنم
attack me or you know I can trust this
به من حمله کن یا می دانی که می توانم به این اعتماد کنم
person Etc and we constantly have to
شخص و غیره و ما دائما مجبوریم
build models of other people's
ساخت مدل های دیگران
intentions
نیات
and that ability to encapsulate intent
و این توانایی در کپسوله کردن قصد
and to build a mental model of another
و برای ساختن یک مدل ذهنی از دیگری
entity
وجود، موجودیت
is probably evolutionarily extremely
احتمالاً از نظر تکاملی فوق العاده است
advantageous because then you can sort
سودمند است زیرا در این صورت می توانید مرتب کنید
of have meaningful interactions you can
شما می توانید تعاملات معناداری داشته باشید
sort of avoid being killed and being
نوعی اجتناب از کشته شدن و بودن
taken advantage of
بهره گرفته شده است
Etc
و غیره
and once you have the ability to make
و زمانی که توانایی ساخت را دارید
models of others it might be a small
مدل های دیگران ممکن است کوچک باشد
evolutionary leap to start making models
جهش تکاملی برای شروع ساخت مدل ها
of yourself
از خودت
so now you have a model for how other
بنابراین در حال حاضر شما یک مدل برای چگونه دیگر
functions and now you can kind of as you
توابع و در حال حاضر شما می توانید مانند شما
grow have some kind of introspection of
رشد نوعی درون نگری از
hmm maybe that's the reason why I'm
هوم شاید به همین دلیل من است
functioning the way that I'm functioning
به روشی که من عمل می کنم
and maybe what Chachi PT is doing is in
و شاید کاری که چاچی پی تی انجام می دهد در آن باشد
order to be able to again predict the
برای اینکه بتوانیم دوباره آن را پیش بینی کنیم
next word it needs to have a model to
کلمه بعدی باید مدلی برای آن داشته باشد
the world
جهان
so it has created now a model of the
بنابراین اکنون مدلی از آن ایجاد کرده است
world and by having the ability to
جهان و با داشتن توانایی
capture models of other entities when
مدل‌های موجودیت‌های دیگر را زمانی که
you say you know say it in the tone of
شما می گویید می دانید آن را با لحن بگویید
Shakespeare or in the tone of nature Etc
شکسپیر یا در لحن طبیعت و غیره
you suddenly have the ability to now
شما به طور ناگهانی این توانایی را دارید که اکنون
introspect and say why did you say this
درونی کن و بگو چرا این حرف را زدی
oh now I have a mental model myself and
اوه الان خودم مدل ذهنی دارم و
I can actually make inferences about
من در واقع می توانم در مورد آن استنباط کنم
that
که
well what if we take a leap into the
خوب چه می شود اگر ما یک جهش به داخل
hard problem of Consciousness the
مشکل سخت آگاهی
so-called hard problem of Consciousness
به اصطلاح مشکل سخت آگاهی
so it's not just sort of self-awareness
بنابراین این فقط نوعی خودآگاهی نیست
it's this weird fact I want to say that
این واقعیت عجیبی است که می خواهم بگویم
it feels like something to experience
احساس می کند چیزی برای تجربه کردن است
stuff it really feels like something to
چیزهایی که واقعاً شبیه چیزی است
experience stuff there seems to be a
تجربه چیزهایی به نظر می رسد وجود دارد
self-attached to the subjective
خود دلبستگی به امر ذهنی
experience how important is that how
تجربه کنید چقدر مهم است که چگونه
fundamental is that to The Human
اساسی این است که برای انسان
Experience
تجربه
is this just a little Quirk and sort of
آیا این فقط کمی عجیب و غریب است
the flip side of that do you think AI
طرف دیگر آن فکر می کنید هوش مصنوعی
systems can have some of that same Magic
سیستم ها می توانند برخی از همان جادو را داشته باشند
the the scene that comes to mind is from
صحنه ای که به ذهن می رسد از آن صحنه است
the movie Memento where he like it's
فیلم یادگاری که او آن را دوست دارد
this absolutely stunning movie where
این فیلم کاملا خیره کننده که در آن
every black and white scene moves in the
هر صحنه سیاه و سفید در آن حرکت می کند
forward Direction and every color scene
جهت جلو و هر صحنه رنگی
moves in the backward Direction
در جهت عقب حرکت می کند
and they're sort of converging exactly
و آنها دقیقاً به نوعی همگرا هستند
at a moment where you know the whole
در لحظه ای که شما کل را می دانید
movie is revealed and he describes a
فیلم فاش می شود و او یک
lack of memory as always remembering
کمبود حافظه مثل همیشه
where you're heading but never
جایی که می روید اما هرگز
remembering
به یاد آوردن
you know where you just wear
میدونی کجا میپوشی
and sort of this encapsulating the sort
و به نوعی این نوع را در بر می گیرد
of forward scenes on the vaccines but in
صحنه های رو به جلو روی واکسن ها اما در
one of the scenes the scene starts as
یکی از صحنه هایی که صحنه به عنوان شروع می شود
he's running through a parking lot and
او از داخل یک پارکینگ می دود و
he's like oh I'm running why am I
او مثل اوه من دارم می دوم چرا هستم
running and then he sees another person
می دود و بعد شخص دیگری را می بیند
not running like beside him on the other
مثل کنارش روی دیگری نمی دوید
line of cars he's like oh I'm chasing
صف ماشین‌هایی مثل اوه که دارم تعقیب می‌کنم
this guy and he turns to watch him and
این مرد و او برمی گردد تا او را تماشا کند و
the guy shoots us and he's like oh no
آن مرد به ما شلیک می کند و او مثل اوه نه
he's chasing me
او مرا تعقیب می کند
so in a way I like to think of the brain
بنابراین به نوعی دوست دارم به مغز فکر کنم
as constantly playing these kinds of
به عنوان به طور مداوم بازی این نوع از
things where you're like you're walking
چیزهایی که در آن شما مانند شما در حال راه رفتن
to the living room to pick something up
به اتاق نشیمن برای برداشتن چیزی
and you're realizing that you have no
و شما متوجه می شوید که ندارید
idea what you wanted but you know
تصور کنید که چه می خواهید اما می دانید
exactly where it was but you can't find
دقیقا جایی که بود اما نمی توانید پیدا کنید
it so you go back to doing what you were
بنابراین شما به انجام کاری که بودید برگردید
doing like oh of course I was looking
انجام مثل اوه البته من داشتم نگاه می کردم
for this and you go back and you get it
برای این و شما به عقب برگردید و آن را دریافت کنید
and this whole concept of
و این مفهوم کامل از
you know we're very often sort of partly
شما می دانید که ما اغلب تا حدی هستیم
aware of why we're doing things and you
آگاه باشید که چرا ما و شما کارها را انجام می دهیم
know we can kind of run on autopilot for
می‌دانیم که می‌توانیم به نوعی با خلبان خودکار اجرا کنیم
a bunch of stuff and this whole concept
یک سری چیزها و کل این مفهوم
of sort of you know making these stories
به نوعی می دانید که این داستان ها را می سازید
for you know who we are and and what our
زیرا شما می دانید که ما کی هستیم و ما چیست
intents are
مقاصد هستند
and again sort of you know trying to
و دوباره به نوعی می دانید که سعی می کنید
pretend that we're kind of on top of
وانمود کنید که ما به نوعی در بالای آن هستیم
things so it's a narrative exactly
چیزهایی که دقیقا یک روایت است
Generations procedure that we follow but
رویه نسل هایی که ما دنبال می کنیم اما
what about that there's also just like a
چه در مورد آن نیز وجود دارد درست مانند یک
Feeling
احساس
it doesn't feel like narrative
شبیه روایت نیست
generation yes the narrative comes out
نسل بله روایت بیرون می آید
of it but then it feels like uh so
از آن، اما پس از آن احساس می کند اوه
there's pizza cake is delicious right it
کیک پیتزا وجود دارد درست آن خوشمزه است
feels delicious it tastes good
احساس خوشمزه می کند طعم خوبی دارد
there's two there's two components to
دو مولفه وجود دارد
that
که
basically for a lot of these cognitive
اساسا برای بسیاری از این شناختی
tasks where we're kind of motion
وظایفی که در آنها به نوعی حرکت می کنیم
planning and you know path planning Etc
برنامه ریزی و می دانید برنامه ریزی مسیر و غیره
like you know maybe that's the
مثل اینکه میدونی شاید همین باشه
neocortical component and then for you
جزء نئوکورتیکال و سپس برای شما
know I don't know uh Intimate
می دانم من نمی دانم اوه صمیمی
Relationships for food for you know
روابط برای غذا برای شما می دانید
sleep and rest for exercise for
خواب و استراحت برای ورزش برای
overcoming obstacles for surviving a
غلبه بر موانع برای زنده ماندن الف
crash or sort of pushing yourself to an
تصادف یا به نوعی هل دادن خود به یک
extreme and sort of making it I think a
افراطی و به نوعی ساختن آن من فکر می کنم a
lot of these things are sort of deeper
بسیاری از این چیزها به نوعی عمیق تر هستند
down and maybe not yet captured by these
پایین و شاید هنوز اسیر اینها نشده باشد
language models and that's sort of what
مدل های زبان و این چیزی است
I'm trying to get at when I'm basically
من در حال تلاش برای رسیدن به زمانی که هستم اساسا
saying listen there's a few things that
گفتن گوش کن چند چیز هست که
are missing and there's like this whole
گم شده اند و مانند این کل وجود دارد
embodied intelligence this whole
تجسم هوش این کل
emotional intelligence this whole sort
هوش هیجانی این همه
of baggage of feelings of subcortical
توشه از احساسات ساب قشری
regions Etc
مناطق و غیره
I wonder how important that baggage is I
تعجب می کنم که این چمدان چقدر برای من مهم است
just have this suspicion that
فقط این شک را داشته باشید که
we're not very far away from
ما خیلی دور نیستیم
AI systems that not only behave
سیستم های هوش مصنوعی که نه تنها رفتار می کنند
I don't even know how to phrase it but
من حتی نمی دانم چگونه آن را بیان کنم اما
they seem awfully conscious they they
آنها به شدت هوشیار به نظر می رسند
beg you not to turn them off
خواهش می کنم آنها را خاموش نکنید
they
آنها
don't they show signs of the the
آیا آنها نشانه هایی از آن را نشان نمی دهند
capacity to suffer to feel pain to feel
ظرفیت رنج کشیدن برای احساس درد برای احساس کردن
loneliness to feel longing
تنهایی برای احساس اشتیاق
to feel that richly the experience of a
احساس کنید که تجربه یک
of a mundane interaction or a beautiful
از یک تعامل پیش پا افتاده یا زیبا
uh once in a lifetime interaction all of
اوه یک بار در طول زندگی همه از
it and so what do we what do we do with
آن را و پس ما چه می کنیم چه کار می کنیم
it and like I worry that us humans will
آن را و مثل من نگران هستم که ما انسان ها این کار را انجام دهیم
you know shut that off and uh and
میدونی که خاموشش کن و اوه و
discriminate against the the capacity of
تبعیض نسبت به ظرفیت
another entity that's not human to feel
موجودی دیگر که حس کردن آن انسان نیست
I'm I'm with you completely there you
من هستم من با شما هستم کاملا وجود دارد شما
know we can debate whether it's today
می دانیم که می توانیم بحث کنیم که آیا امروز است
systems or in 10 years or in 50 years
سیستم ها یا در 10 سال یا در 50 سال
but that moment will come and ethically
اما آن لحظه خواهد آمد و از نظر اخلاقی
I think we need to Grapple with it we
من فکر می کنم ما باید با آن دست و پنجه نرم کنیم
need to basically say that humans have
اساساً باید گفت که انسان ها دارند
always shown this extremely self-serving
همیشه این را به شدت خودخواهانه نشان داد
approach to everything around them
به هر چیزی که در اطرافشان است نزدیک شوند
basically you know we kill the planet we
اساسا شما می دانید که ما سیاره را می کشیم
kill animals we kill you know everything
حیوانات را بکش ما می کشیم تو همه چیز را می دانی
around us just to our own service
در اطراف ما فقط به خدمت خودمان است
and um maybe we shouldn't think of AI as
و شاید ما نباید به هوش مصنوعی فکر کنیم
our tool and as our assistant maybe we
ابزار ما و شاید ما به عنوان دستیار ما
should really think of it as our
واقعا باید به آن به عنوان ما فکر کنیم
children
فرزندان
and the same way that
و به همین ترتیب
you are responsible for training those
شما مسئول آموزش آنها هستید
children but they are independent human
کودکان اما انسان مستقلی هستند
beings and at some point they will
موجودات و در مقطعی خواهند شد
surpass you and they will sort of go off
از شما سبقت بگیرند و به نوعی از بین خواهند رفت
and
و
change the world on their own terms and
دنیا را با شرایط خود تغییر دهند و
the same way that my academic children
همان طور که بچه های دانشگاهی من
sort of again you know they start out by
دوباره می دانید که آنها شروع می کنند
emulating me and then they surpass me
از من تقلید می کنند و سپس از من پیشی می گیرند
um we need we need to sort of think
اوم ما باید یه جورایی فکر کنیم
about not just alignment
در مورد نه فقط هم ترازی
but also
اما همچنین
just the ethics of
فقط اخلاق
you know AI should have its own right
شما می دانید که هوش مصنوعی باید حق خود را داشته باشد
and uh this whole concept of alignment
و آه این مفهوم کامل از هم ترازی
of basically making sure that the AI is
اساساً مطمئن شوید که هوش مصنوعی است
always at the service of humans is very
همیشه در خدمت انسانهاست
self-serving and very limiting If
خودخواه و بسیار محدود کننده اگر
instead you basically think about AI as
در عوض شما اساساً به هوش مصنوعی فکر می کنید
a partner
یک شریک
and AI as someone that shares your goals
و هوش مصنوعی به عنوان فردی که اهداف شما را به اشتراک می گذارد
but has freedom
اما آزادی دارد
I think a line alignment might be better
من فکر می کنم یک خط تراز بهتر است
achieved so the concept of
به این مفهوم رسید
let's let's basically convince the AI
بیایید اساساً هوش مصنوعی را متقاعد کنیم
that we're really like that our mission
که ما واقعاً چنین هستیم مأموریت ما
is aligned
تراز شده است
and
و
truly generally give it right and not
واقعا به طور کلی آن را درست می دهد و نه
just say oh and by the way I'll shut you
فقط بگو آه و اتفاقا من تو را می بندم
down tomorrow because basically if that
پایین فردا چون اساسا اگر آن
future AI or possibly even the current
هوش مصنوعی آینده یا احتمالاً حتی فعلی
AI has these feelings then we can't just
هوش مصنوعی این احساسات را دارد پس ما نمی توانیم
simply force it to align with ourselves
به سادگی آن را مجبور کنیم تا با خودمان هماهنگ شود
and we not align with it
و ما با آن هماهنگ نیستیم
so in a way building trust is mutual you
بنابراین به نوعی ایجاد اعتماد شما متقابل است
can't just simply like train an
نمی تواند به سادگی مانند یک قطار
intelligent system to love you when it
سیستم هوشمند برای دوست داشتن شما زمانی که آن را
realizes that you can just shut it off
متوجه می شود که شما فقط می توانید آن را خاموش کنید
people don't often talk about the AI
مردم اغلب در مورد هوش مصنوعی صحبت نمی کنند
alignment problem as a two-way street
مشکل تراز به عنوان یک خیابان دو طرفه
and maybe that's true yeah as it becomes
و شاید این درست باشد بله همانطور که می شود
more and more intelligent
بیشتر و باهوش تر
it um
اوم
it will know that you don't love it back
خواهد فهمید که شما آن را دوست ندارید
yeah and there's a humbling aspect to
بله و یک جنبه تواضع وجود دارد
that that we may have to sacrifice as
که ممکن است مجبور شویم به عنوان فداکاری کنیم
any
هر
any effective collaboration exactly it
هر گونه همکاری موثر دقیقا آن است
might have some compromises yeah and uh
ممکن است مصالحه هایی داشته باشد بله و اوه
that's the thing we're creating
این چیزی است که ما ایجاد می کنیم
something that will one day be more
چیزی که روزی بیشتر خواهد شد
powerful than we are and for many many
قدرتمند از ما و برای خیلی ها
aspects it is already more powerful than
جنبه های آن در حال حاضر قوی تر از
we are for some of these capabilities
ما برای برخی از این قابلیت ها هستیم
we cannot like think suppose that chims
ما نمی توانیم دوست داشته باشیم فکر کنیم که chims
had invented humans yes and they said
انسان ها را اختراع کرده بود بله و گفتند
great humans are great but we're going
انسان های بزرگ عالی هستند اما ما می رویم
to make sure that they're aligned and
برای اطمینان از تراز بودن آنها و
that they're only at the service of
که آنها فقط در خدمت هستند
chimps
شامپانزه ها
it would be a very different planet we
ما یک سیاره بسیار متفاوت خواهیم بود
would live in right now so there's a
در حال حاضر در آن زندگی می کنند، بنابراین وجود دارد
whole
کل
area of work in AI safety that does
حوزه کاری در ایمنی هوش مصنوعی که انجام می دهد
consider super intelligent Ai and
هوش مصنوعی فوق العاده و
Ponders the existential risks of it
خطرات وجودی آن را در نظر می گیرد
some sense
مقداری حس
when we're looking
وقتی ما نگاه می کنیم
down into the muck into the mud and not
به گل و لای در گل و لای و نه
up at the stars it's easy to forget that
در بالای ستاره فراموش کردن آن آسان است
these systems might just might get there
این سیستم ها ممکن است فقط به آنجا برسند
do you think about this
به این فکر می کنی
kind of possibility that AGI systems
نوعی امکان وجود دارد که سیستم های AGI
super intelligent AI systems might
سیستم های هوش مصنوعی فوق العاده هوشمند ممکن است
threaten Humanity in some way that's
بشریت را به نوعی تهدید کند که
even bigger than just affecting the
حتی بزرگتر از اینکه فقط روی آن تأثیر بگذارد
economy
اقتصاد
affecting The Human Condition affecting
موثر بر وضعیت انسانی تأثیرگذار
the nature of work but literally
ماهیت کار اما به معنای واقعی کلمه
threaten human civilization
تمدن بشری را تهدید می کند
the example that I think is in
مثالی که فکر می کنم در آن وجود دارد
everyone's Consciousness is
آگاهی همه است
um how in odysseo space 2001.
امم چگونه در فضای اودیسه 2001.
um
ام
where
جایی که
Hal exhibits a malfunction and what is a
هال یک نقص را نشان می دهد و چیست
malfunction that like the two different
خرابی که مانند این دو متفاوت است
systems compute a slightly different bit
سیستم ها کمی متفاوت محاسبه می کنند
that's off by one
که توسط یک
so first of all let's untangle that if
پس اول از همه بیایید گره گشایی کنیم که اگر
you have an intelligent system you can't
شما یک سیستم هوشمند دارید که نمی توانید
expect it to be 100 percent
انتظار می رود که 100 درصد باشد
identical every time you run it
هر بار که آن را اجرا می کنید یکسان است
basically the sacrifice that you need to
اساساً فداکاری که شما نیاز دارید
make
ساختن
to achieve intelligence and creativity
برای رسیدن به هوش و خلاقیت
is consistency so it's unclear whether
سازگاری دارد، بنابراین مشخص نیست که آیا
that quote-unquote glitch is a sign of
که اشکال نقل قول - unquote نشانه ای از
creativity
خلاقیت
or truly a problem
یا واقعا یک مشکل
that's one aspect the second aspect is
این یک جنبه است و جنبه دوم است
the humans basically are on a mission to
انسان ها اساسا در یک ماموریت هستند
recover this monolith
این یکپارچه را بازیابی کنید
and the AI has the same exact mission
و هوش مصنوعی دقیقا همان ماموریت را دارد
and suddenly the humans turn on the AI
و ناگهان انسان ها هوش مصنوعی را روشن می کنند
and they're like we're going to kill how
و آنها مثل این هستند که ما چگونه می خواهیم بکشیم
we're going to disconnect it and Hal is
ما آن را قطع می کنیم و هال است
basically saying listen I'm here on a
اساساً گفتن گوش کن من اینجا هستم در یک
mission humans are misbehaving
انسان های ماموریتی بد رفتار می کنند
like the mission is more important than
مانند ماموریت مهمتر از
either me or them
یا من یا آنها
so I'm going to accomplish the mission
بنابراین من قصد دارم ماموریت را انجام دهم
even at my Peril and even at their peril
حتی در خطر من و حتی در خطر آنها
so in that movie the alignment problem
بنابراین در آن فیلم مشکل تراز
is front and center
جلو و مرکز است
basically says okay alignment is nice
اساسا می گوید تراز خوب خوب است
and good
و خوب
but alignment doesn't mean obedience we
اما همسویی به معنای اطاعت ما نیست
don't call it obedience we call it
اسمش را اطاعت نگذارید ما به آن می گوییم
alignment and Alignment basically means
alignment و Alignment در اصل یعنی
that sometimes the mission will be more
که گاهی اوقات ماموریت بیشتر می شود
important
مهم
than the humans
از انسان ها
and sort of you know the U.S government
و به نوعی دولت ایالات متحده را می شناسید
has a price tag on the human life
برای جان انسان ها قیمت دارد
if they're you know sending a mission or
اگر آنها می دانید که یک ماموریت ارسال می کنید یا
if they're reimbursing expenses or you
اگر آنها در حال بازپرداخت هزینه ها هستند یا شما
name it at some point every every like
نام آن را در نقطه ای از هر لایک
you know you can't function if life is
شما می دانید که اگر زندگی باشد نمی توانید کار کنید
infinitely valuable
بی نهایت ارزشمند
so when the AI is basically trying to
بنابراین زمانی که هوش مصنوعی اساساً در تلاش است
decide whether to you know I don't know
تصمیم بگیرید که آیا شما می دانید من نمی دانم
dismantle a bomb that will kill
بمبی را خنثی کنید که می کشد
an entire city
یک شهر کامل
at the sacrifice of two humans I mean
منظورم قربانی شدن دو انسان است
Spider-Man always saves the lady and
مرد عنکبوتی همیشه خانم را نجات می دهد و
saves the world but at some point
جهان را نجات می دهد اما در یک نقطه
Spider-Man will have to choose to let
مرد عنکبوتی باید اجازه دهد
the deity die because the world has more
خدا بمیرد چون دنیا چیزهای بیشتری دارد
value
ارزش
and these ethical dilemmas
و این دوراهی های اخلاقی
are going to be there for AI basically
اساساً برای هوش مصنوعی وجود خواهد داشت
if that monolith is essential to human
اگر آن یکپارچگی برای انسان ضروری است
existence and millions of humans are
وجود و میلیون ها انسان هستند
depending on it and two humans on the
بسته به آن و دو انسان در
ship are trying to sabotage it
کشتی در حال تلاش برای خرابکاری آن است
you know where's the alignment
شما می دانید تراز کجاست
the the challenges of course is the
چالش ها البته این است
system because more and more intelligent
سیستم زیرا بیشتر و بیشتر هوشمند است
it can escape the Box
می تواند از جعبه فرار کند
of the objective functions and the
از توابع هدف و
constraints is supposed to operate under
محدودیت ها قرار است تحت عمل کنند
is very difficult as the more
بسیار دشوار است به عنوان بیشتر
intelligent it becomes to
هوشمند می شود به
anticipate the unintended consequences
عواقب ناخواسته را پیش بینی کنید
of a fixed objective function
تابع هدف ثابت
and so there'll be just I mean this is
و بنابراین وجود خواهد داشت فقط منظورم این است
the sort of famous paperclip maximizer
نوعی ماکسیمایزر معروف گیره کاغذ
in uh trying to maximize the wealth of a
در تلاش برای به حداکثر رساندن ثروت یک
Nation or whatever objective we encode
ملت یا هر هدفی که رمزگذاری می کنیم
in it might just destroy human
در آن ممکن است فقط انسان را نابود کند
civilization not meaning to but on the
تمدن نه به معنی بلکه بر
path to optimize it seems like any
مسیری برای بهینه سازی به نظر می رسد
function you try to optimize eventually
عملکردی که سعی می کنید در نهایت بهینه سازی کنید
leads you into a lot of trouble so we
شما را به مشکلات زیادی سوق می دهد، بنابراین ما
have a paper recently that you know
اخیراً مقاله ای دارید که می شناسید
looks at goodheart's law basically says
به قانون قلب خوب نگاه می کند اساسا می گوید
every metric that becomes an objective
هر معیاری که به یک هدف تبدیل می شود
ceases to be a good metric yes
دیگر معیار خوبی نیست بله
so in in our paper we're basically
بنابراین در مقاله ما اساساً هستیم
actually the paper has a very cute title
در واقع مقاله عنوان بسیار زیبایی دارد
it's called Death by round numbers and
آن را مرگ با اعداد گرد و
sharp thresholds
آستانه های تیز
and it's basically looking at these
و اساساً به اینها نگاه می کند
discontinuities in biomarkers associated
ناپیوستگی در بیومارکرهای مرتبط
with disease and we're finding that a
با بیماری و ما در حال پیدا کردن آن هستیم
biomarker that becomes an objective
نشانگر زیستی که به یک هدف تبدیل می شود
ceases to be a good biomarker
دیگر نشانگر زیستی خوبی نیست
that basically like the moment you make
که اساساً شبیه لحظه ای است که شما می سازید
a biomarker a treatment decision
بیومارکر یک تصمیم درمانی
if that value marker used to be
اگر آن نشانگر مقدار قبلا وجود داشت
informative of risk but it's now
اطلاعاتی در مورد خطر اما اکنون است
inversely correlated with risk because
با ریسک همبستگی معکوس دارد زیرا
you use it to to sort of induce
شما از آن برای القا استفاده می کنید
treatment
رفتار
um
ام
in a similar way you can have a single
به روشی مشابه شما می توانید یک تک داشته باشید
metric without having the ability to
متریک بدون داشتن توانایی
revise it because if that metric becomes
آن را تجدید نظر کنید زیرا اگر آن معیار تبدیل شود
a sole objective it will cease to be a
یک هدف انحصاری، دیگر یک هدف نخواهد بود
good metric
متریک خوب
and if an AI
و اگر هوش مصنوعی
is sufficiently intelligent
به اندازه کافی باهوش است
to do all these kinds of things
برای انجام این جور کارها
you should also Empower it with the
شما همچنین باید آن را با
ability
توانایی
to decide that the objective has now
برای تصمیم گیری که هدف در حال حاضر است
shifted and
جابجا شد و
um
ام
again when we think about alignment we
دوباره وقتی به همسویی فکر می کنیم
should be really thinking about it as
باید واقعاً به آن فکر کرد
let's think of the greater good not just
بیایید به خیر بزرگتر فکر کنیم نه فقط
the human good
خیر انسانی
and yes of course human life should be
و بله البته زندگی انسان باید باشد
much more valuable than many many many
خیلی با ارزش تر از خیلی خیلی خیلی ها
many many many things
خیلی خیلی چیزها
but at some point you're not going to
اما در یک نقطه شما نمی خواهید
sacrifice the whole planet to save one
تمام سیاره را قربانی کنید تا یکی را نجات دهید
human being
انسان
there's a
وجود دارد
an interesting open letter that was just
یک نامه سرگشاده جالب که فقط بود
released
منتشر شد
from uh several Folks at MIT Max tagmark
از چند نفر از تگمارک MIT Max
Elon Musk and a few others that is
ایلان ماسک و چند نفر دیگر که هستند
asking
درخواست
AI companies to put a six-month hold on
شرکت‌های هوش مصنوعی به مدت شش ماه تعلیق می‌کنند
any further training of large language
هر گونه آموزش بیشتر زبان بزرگ
models AI systems can you make the case
مدل‌های سیستم‌های هوش مصنوعی را می‌توانید بسازید
for that kind of halt and against it
برای آن نوع توقف و علیه آن
so
بنابراین
the big thing that we should be saying
چیز بزرگی که باید بگوییم
is what did we use the what what did we
این است که ما از چه چیزی استفاده کردیم
do the last six months when we saw that
شش ماه گذشته را که دیدیم انجام دهید
coming
آینده
and if we were completely inactive in
و اگر کاملاً غیر فعال بودیم
the last six months what makes us think
شش ماه گذشته چه چیزی ما را به فکر وا می دارد
that we'll be a little better in the
که ما کمی بهتر خواهیم بود
next six months yeah so this whole six
شش ماه آینده آره پس این شش ماه کامل
month thing I think is a little silly
به نظر من چیز ماه کمی احمقانه است
it's like no let's just get get busy do
مثل این است که نه بیایید مشغول شویم
what we were gonna do anyway and we
کاری که به هر حال قرار بود انجام دهیم و ما
should have done it six months ago sorry
باید شش ماه پیش این کار را می کردم متاسفم
we messed up let's work faster now
ما بهم ریختیم حالا سریعتر کار کنیم
because if we basically say why don't
زیرا اگر اساساً بگوییم چرا نباید
you guys pause for six months and then
شما بچه ها شش ماه مکث کنید و بعد
you know we'll think about doing
می دانید که ما به انجام آن فکر خواهیم کرد
something in six months we'll be exactly
چیزی شش ماه دیگر دقیقاً خواهیم بود
the same spot
همان نقطه
So my answer is tell us exactly what you
بنابراین پاسخ من این است که به ما بگویید دقیقاً چه چیزی دارید
were going to do the next six months
قرار بود شش ماه آینده انجام دهند
that's why you didn't do it the last six
به همین دلیل است که شما آن را در شش سال گذشته انجام ندادید
months and why the next six months will
ماه ها و چرا شش ماه آینده خواهد بود
be different and then let's just do that
متفاوت باشید و سپس این کار را انجام دهیم
conversely as you train these large
برعکس همانطور که شما این بزرگ را آموزش می دهید
models with more parameters
مدل هایی با پارامترهای بیشتر
the alignment becomes sometimes easier
هم ترازی گاهی آسان تر می شود
that as the systems become more capable
که هر چه سیستم ها توانمندتر شوند
they actually become less dangerous than
آنها در واقع کمتر خطرناک می شوند
more dangerous
خطرناک تر
so in a way it might actually be
بنابراین به نوعی ممکن است واقعاً باشد
counterproductive to sort of fix
معکوس به نوعی اصلاح
the March 2023 version and not get to
نسخه مارس 2023 و نرسیدن به
experience the possibly safer September
سپتامبر احتمالا امن تر را تجربه کنید
2023 version
نسخه 2023
that's actually a really interesting
این واقعاً جالب است
thought there are several interesting
فکر می کنم چندین مورد جالب وجود دارد
thoughts there but the idea is that this
افکار وجود دارد اما ایده این است که این
is the birth of something that
تولد چیزی است که
is sufficiently powerful to do damage
به اندازه کافی قدرتمند است که آسیب وارد کند
and is
و است
not too powerful to do
آنقدر قدرتمند نیست که بتوان انجام داد
uh irreversible damage at the same time
اوه آسیب جبران ناپذیر در همان زمان
it's sufficiently complex to be able for
آنقدر پیچیده است که بتوان آن را انجام داد
us to enable to study it so we can
ما را قادر به مطالعه آن کنیم تا بتوانیم
investigate all different ways it goes
همه راه های مختلف را بررسی کنید
wrong all the different ways we can make
همه راه های مختلفی را که می توانیم درست کنیم اشتباه می کنیم
it safer all the different policies from
آن را امن تر از همه سیاست های مختلف از
a government perspective that we want to
یک دیدگاه دولتی که ما می خواهیم
in terms of Regulation or not how we uh
از نظر مقررات یا نه چگونه ما Uh
perform for example the uh reinforced
به عنوان مثال Uh تقویت شده را اجرا کنید
and learning with human feedback in such
و یادگیری با بازخورد انسانی در چنین
a way that gets it to not do as much
راهی که باعث می شود آنقدرها هم انجام ندهد
hate speech as it naturally wants to all
سخنان نفرت انگیز آن طور که طبیعتاً برای همه می خواهد
that kind of stuff and have a public
این نوع چیزها و یک عمومی است
discourse and enable the very thing that
گفتمان و فعال کردن همان چیزی که
your huge proponent of which is
طرفدار بزرگ شما است
diversity so give time for other
تنوع، پس برای دیگران وقت بگذارید
companies to launch other models give
شرکت ها به راه اندازی مدل های دیگر می دهند
time
زمان
to Launch Open Source models and to
برای راه اندازی مدل های منبع باز و به
start to play where a lot of the
شروع به بازی که در آن بسیاری از
research Community brilliant folks such
تحقیقات انجمن مردمی درخشان مانند
as yourself start to play with it before
همانطور که خودتان شروع به بازی با آن قبلا
it runs away in in terms of the scale of
از نظر مقیاس فرار می کند
impact it has on society my
تاثیر آن بر جامعه من است
recommendation would be a little
توصیه کمی خواهد بود
different it would be let the Google and
متفاوت خواهد بود اجازه دهید گوگل و
the meta Facebook and all of the other
متا فیسبوک و همه موارد دیگر
large models make them open make them
مدل های بزرگ آنها را باز می کند آنها را بسازد
transparent make them accessible let
شفاف آنها را در دسترس قرار دهید اجازه دهید
open AI continue to train larger and
هوش مصنوعی باز همچنان به آموزش بزرگتر و
larger models let them continue to trade
مدل های بزرگتر به آنها اجازه می دهد به تجارت ادامه دهند
larger and larger models let let the
مدل های بزرگتر و بزرگتر اجازه می دهند
world experiment with the diversity of
آزمایش جهانی با تنوع
AI systems rather than sort of fixing
سیستم های هوش مصنوعی به جای تعمیر
now
اکنون
and you can't stop progress progress
و شما نمی توانید پیشرفت پیشرفت را متوقف کنید
needs to continue in my view
از نظر من باید ادامه یابد
and what we need is more experimenting
و آنچه ما نیاز داریم آزمایش بیشتر است
more transparency more openness
شفافیت بیشتر باز بودن بیشتر
rather than oh open AI is ahead of the
به جای آه باز هوش مصنوعی جلوتر از
curve let's stop it right now until
منحنی اجازه دهید آن را در حال حاضر متوقف کنید تا
everybody catches up I I think that's
همه می گیرند من فکر می کنم این است
um doesn't make complete sense to me the
اوم برای من کاملا منطقی نیست
other component is we should yes be
جزء دیگر این است که ما باید بله باشیم
cautious with it and we should like not
با آن محتاط باشیم و نباید دوست داشته باشیم
give it the nuclear codes
کدهای هسته ای را به آن بدهید
um as we make more and more plugins yes
اوم چون افزونه‌های بیشتری می‌سازیم بله
the system will be capable of more and
سیستم قادر خواهد بود بیشتر و
more things but right now I think of it
چیزهای بیشتری اما در حال حاضر به آن فکر می کنم
as just an extremely able and capable
به عنوان فقط یک فوق العاده توانا و توانا
assistant that has these emerging
دستیار که این در حال ظهور است
behaviors which are stunning
رفتارهایی که خیره کننده است
rather than something that will suddenly
به جای چیزی که ناگهان خواهد شد
escape the box and and shut down the
از جعبه فرار کنید و آن را ببندید
world
جهان
and the third component is that we
و جزء سوم این است که ما
should be taking a little bit more
باید کمی بیشتر مصرف شود
responsibility for how we use these
مسئولیت نحوه استفاده از آنها
systems basically if I take the most
سیستم ها اساسا اگر من بیشتر استفاده کنم
kind human being and I brainwash them I
یک انسان مهربان و من آنها را شستشوی مغزی می دهم
can get them to do hate speech overnight
می تواند آنها را مجبور کند یک شبه سخنان نفرت انگیز انجام دهند
that doesn't mean we should stop any
این بدان معنا نیست که ما باید جلوی هیچ کدام را بگیریم
kind of education of all humans we
نوع آموزش همه انسانها ما
should stop misusing the power that we
باید از سوء استفاده از قدرتی که ما داریم دست برداریم
have over these influenceable models so
دارای بیش از این مدل های تاثیرگذار بنابراین
I think that the people who get it to do
من فکر می کنم که افرادی که این کار را انجام می دهند
hate speech
سخنان تنفرآمیز
they should take responsibility for that
آنها باید مسئولیت آن را بپذیرند
hate speech I think that giving a
سخنان نفرت انگیز من فکر می کنم که دادن a
powerful car to a bunch of people or
ماشین قدرتمند به دسته ای از مردم یا
giving a truck or a garbage truck should
دادن یک کامیون یا یک کامیون زباله باید
not basically say oh we should stop all
اساساً نمی گویند آه ما باید همه چیز را متوقف کنیم
garbage trucks until we like because we
کامیون های زباله تا ما دوست داریم چون ما
can run one and one of them into a crowd
می تواند یکی و یکی از آنها را در میان جمعیت بدود
no people have done that and there's
هیچ کس این کار را نکرده است و وجود دارد
laws and there's like regulations
قوانین و مقررات مشابه وجود دارد
against
در برابر
you know running trucks into the crowd
می‌دانی که کامیون‌ها در میان جمعیت می‌روند
trucks are extremely dangerous we're not
کامیون ها بسیار خطرناک هستند
going to stop all trucks until we make
تمام کامیون ها را متوقف می کنیم تا زمانی که بسازیم
sure that none of them runs into a crowd
مطمئن باشید که هیچ یک از آنها به جمعیت برخورد نمی کند
no we just have laws in place and we
نه ما فقط قوانینی داریم و داریم
have mental health in place and we take
سلامت روانی در جای خود داریم و می گیریم
responsibility for our actions when we
مسئولیت اعمال خود را زمانی که ما
use these otherwise very beneficial true
استفاده از این در غیر این صورت بسیار مفید درست است
tools like garbage trucks four nefarious
ابزارهایی مانند کامیون های زباله چهار شرور
uses so in the same way you can't expect
استفاده می کند به همان روشی که نمی توانید انتظار داشته باشید
a car to never you know do any damage
ماشینی که هیچوقت نمیدونی آسیبی میزنه
when used in especially like
هنگامی که در به خصوص مانند استفاده می شود
specifically malicious ways and right
به طور خاص راه های مخرب و حق
now we're basically saying oh well we
اکنون ما اساساً می گوییم اوه خوب ما
should have these super intelligent
باید این فوق العاده باهوش را داشته باشد
system that can do anything but he can't
سیستمی که می تواند هر کاری انجام دهد اما او نمی تواند
do that I'm like no it can't do that but
این کار را بکن، من انگار نه، آن را نمی توانم انجام دهم، اما
it's up to the human to take
این به انسان بستگی دارد که بگیرد
responsibility for not doing that and
مسئولیت عدم انجام آن و
when you get it to like spew malicious
هنگامی که شما آن را به like spew مخرب
like hate speech stuff
مانند مطالب سخنان نفرت انگیز
you should be responsible
شما باید مسئول باشید
so there's a lot of tricky nuances here
بنابراین تفاوت های ظریف زیادی در اینجا وجود دارد
that makes this different because it's
که این را متفاوت می کند زیرا اینطور است
software so you can deploy it at scale
نرم افزار تا بتوانید آن را در مقیاس گسترش دهید
and it can have the same viral impact
و می تواند همان تاثیر ویروسی را داشته باشد
that software can so you can create Bots
آن نرم افزار می تواند بنابراین شما می توانید ربات ایجاد کنید
that are human-like and it can do a lot
که شبیه انسان هستند و می توانند کارهای زیادی انجام دهند
of really interesting stuff so the raw
از چیزهای واقعا جالب خیلی خام
GPT 4 version you can ask
نسخه GPT 4 را می توانید بپرسید
how do I tweet
چگونه توییت کنم
that I hate they have this in the paper
که من متنفرم آنها این را در روزنامه دارند
I remember that I hate Jews in a way
یادم می آید که به نوعی از یهودیان متنفرم
that's not going to get taken down by
که قرار نیست از بین برود
Twitter you can literally ask that or
توییتر شما به معنای واقعی کلمه می توانید بپرسید که یا
you can ask how do I make a bomb for one
شما می توانید بپرسید چگونه می توانم یک بمب برای یکی بسازم
dollar yeah and
دلار بله و
if it it's able to generate that
اگر بتواند آن را تولید کند
knowledge yeah but at the same time you
دانش بله اما در عین حال شما
can Google the same things it makes it
می تواند همان چیزهایی را که می سازد گوگل کند
much more accessible so the scale
بنابراین مقیاس بسیار در دسترس تر است
becomes interesting because if you can
جالب می شود زیرا اگر بتوانید
do all this kind of stuff in a very
همه این نوع کارها را در یک زمان بسیار انجام دهید
accessible way at scale where you can
راه قابل دسترس در مقیاسی که می توانید
tweet it
توییتش کن
there is the network effects that we
اثرات شبکه ای است که ما وجود دارد
have to start to think about yeah it
باید شروع کرد به فکر کردن در مورد بله
fundamentally is the same thing but the
اساسا همان چیزی است اما
speed of the viral spread of the
سرعت انتشار ویروسی
information that's already available
اطلاعاتی که از قبل در دسترس است
might have a different level of effect I
ممکن است سطح متفاوتی از اثر I داشته باشد
think it's an evolution in your arms
فکر کنید این یک تکامل در آغوش شماست
race nature gets better at making mice
طبیعت نژاد در ساخت موش بهتر می شود
and juniors get better making mouse
و نوجوانان بهتر می شوند ماوس درست کنند
traps and
تله ها و
um you know as as basically you ask it
اوم می دانید همانطور که اساساً آن را می خواهید
hey can how can I evade Twitter
هی می توانم چگونه می توانم از توییتر فرار کنم
censorship well you know Twitter should
خوب می دانید توییتر باید سانسور شود
just update it censorship so that you
فقط آن را به روز رسانی سانسور به طوری که شما
can catch that as well and so no matter
می تواند آن را نیز بگیرد و مهم نیست
how fast the development happens the the
چقدر سریع توسعه اتفاق می افتد
defense will just get faster yeah we
دفاع سریعتر خواهد شد بله ما
just have to be responsible as human
فقط باید به عنوان یک انسان مسئولیت پذیر بود
beings and kind to each other
موجودات و مهربان با یکدیگر
yeah but there's a technical question
بله، اما یک سوال فنی وجود دارد
can we always
می توانیم همیشه
win the race and I suppose there's no
در مسابقه برنده شوید و فکر می کنم وجود ندارد
ever guarantee they will win the race we
همیشه تضمین می کنند که آنها در مسابقه ما برنده خواهند شد
will never like you know with my wife
هیچوقت دوست ندارم با همسرم بدونی
we're basically saying hey are we ready
ما اساساً می گوییم هی آماده ایم؟
for kids
برای بچه ها
my answer was I was never ready to
پاسخ من این بود که هرگز آماده نبودم
become a professor and yet I became a
استاد شدم و با این حال من شدم
professor and I was never ready to be a
استاد و من هرگز حاضر نبودم که یک
dad and then guess what the kid came and
بابا و بعد حدس بزن بچه چی اومد و
like I became ready so ready or not here
مثل اینکه اینجا خیلی آماده شدم یا نه
I come but the reality is
من می آیم اما واقعیت این است
we might one day wake up and there's a
ممکن است یک روز از خواب بیدار شویم و وجود داشته باشد
challenge overnight that's extremely
چالش یک شبه که فوق العاده است
difficult for example
برای مثال دشوار است
we can wake up to the birth
می توانیم تا تولد بیدار شویم
of billions of bots that are human-like
از میلیاردها ربات که شبیه انسان هستند
on Twitter and we can't tell the
در توییتر و ما نمی توانیم آن را بگوییم
difference between human and machine
تفاوت بین انسان و ماشین
shut them down by how you don't know how
آنها را خاموش کنید که چگونه نمی دانید
to shut them down
تا آنها را تعطیل کند
there's a fake Menos
یک منوی تقلبی وجود دارد
on Twitter that seems to be as real as
در توییتر که به نظر می رسد به همان اندازه واقعی است
the real men knows yeah how do we figure
مردان واقعی می‌دانند که بله
out which one is real again this is a
اینکه کدام یک واقعی است دوباره این یک است
problem where an afarious human can
مشکلی که یک انسان بدجنس می تواند
impersonate me and you might have
جعل من و ممکن است
trouble telling them apart just because
مشکل در تشخیص آنها فقط به این دلیل است
it's an AI it doesn't make it any
این یک هوش مصنوعی است و آن را هیچ نمی سازد
different of a problem but the scale you
متفاوت از یک مشکل اما مقیاس شما
can achieve this is the scary thing is
می تواند به این برسد، چیزی که ترسناک است
the speed and the speed with which you
سرعت و سرعت شما
can achieve it but Twitter has passwords
می تواند به آن برسد، اما توییتر دارای رمز عبور است
and Twitter has usernames and if it's
و توییتر نام کاربری دارد و اگر هم هست
not your username the fake Lex Friedman
نام کاربری جعلی لکس فریدمن شما نیست
is not going to have a billion followers
قرار نیست یک میلیارد فالوور داشته باشد
Etc
و غیره
uh uh
اوه اوه
uh I mean this all of this becomes so
اوه منظورم این است که همه اینها چنین می شود
both the hacking of people's accounts
هم هک اکانت افراد
first of all like phishing becomes much
اول از همه مانند فیشینگ بسیار می شود
easier that's already a problem it's not
راحت تر این مشکل است که اینطور نیست
like AI will not change that no no no no
مانند هوش مصنوعی تغییر نخواهد کرد که نه نه نه نه
AI makes it much more effective
هوش مصنوعی آن را بسیار موثرتر می کند
currently the emails the phishing scams
در حال حاضر کلاهبرداری های فیشینگ را ایمیل می کند
are pretty dumb like to click on it
خیلی احمق هستند دوست دارند روی آن کلیک کنند
you have to be not paying attention but
باید توجه نکنی اما
there you know with with language models
در آنجا می دانید با مدل های زبان
they can be really damn convincing so
آنها می توانند واقعاً قانع کننده باشند
what you're saying is that we never had
آنچه شما می گویید این است که ما هرگز نداشتیم
humans smart enough to make a great scam
انسان ها آنقدر باهوش هستند که بتوانند کلاهبرداری بزرگی انجام دهند
and we now have an AI That's smarter
و ما اکنون یک هوش مصنوعی داریم که هوشمندتر است
than most humans or all of the humans
از بیشتر انسان ها یا همه انسان ها
well this is the big difference is there
خوب این تفاوت بزرگ است
seems to be human level linguistic
به نظر می رسد سطح زبانی انسانی است
capabilities yeah that in fact
قابلیت ها بله در واقع
superhuman level superhuman level it's
سطح فوق بشری سطح فوق بشری آن است
like saying I'm not gonna allow I'm not
مثل اینکه بگویم اجازه نمی دهم
gonna allow machines to compute
به ماشین ها اجازه محاسبه می دهد
multiplications of 100 digit numbers
ضرب اعداد 100 رقمی
because humans can't do it like no just
زیرا انسان ها نمی توانند این کار را انجام دهند
do it no but we can't disregard I mean
این کار را نکن اما نمی توانیم نادیده بگیریم
that's a good point but we can't
این نکته خوبی است اما ما نمی توانیم
disregard the power of language in human
نادیده گرفتن قدرت زبان در انسان
society I mean yes you're right but that
جامعه یعنی بله حق با شماست اما همین
seems like a scary new reality we don't
به نظر یک واقعیت جدید ترسناک است که ما آن را نداریم
have answers for yet I remember when
پاسخ هایی برای هنوز دارم به یاد دارم چه زمانی
Gary Kasparov was basically saying you
گری کاسپاروف اساساً شما را می گفت
know great you know chess beats you like
می دانی عالی می دانی که شطرنج ضربات را دوست داری
chess machines beat humans or chess yeah
ماشین های شطرنج انسان ها را شکست می دهند یا شطرنج بله
you know are you like are people going
شما می دانید که آیا شما مانند مردم رفتن
to still go to chess tournaments and his
هنوز هم به مسابقات شطرنج و او
answer was you know well we have cars
پاسخ این بود که شما خوب می دانید که ما ماشین داریم
that go much faster than humans and yet
که خیلی سریعتر از انسان ها پیش می روند و در عین حال
we still go to the Olympics to watch
ما هنوز هم برای تماشا به المپیک می رویم
humans run so that's for entertainment
انسان ها می دوند تا برای سرگرمی باشد
but what about for the spread of
اما چه در مورد گسترش
information and news right uh what that
اطلاعات و اخبار درست اوه چه چیزی
has to do with the pandemic or the
مربوط به بیماری همه گیر یا
political election or
انتخابات سیاسی یا
anything is it it's a scary reality
هر چیزی هست این یک واقعیت ترسناک است
where there's a lot of convincing Bots
جایی که تعداد زیادی ربات متقاعد کننده وجود دارد
that are human-like telling us I think
فکر می کنم که شبیه انسان هستند
that if we want to regulate something it
که اگر بخواهیم چیزی را تنظیم کنیم
shouldn't be the training of these
نباید آموزش اینها باشد
models it should be the utilization of
مدل هایی که باید از آنها استفاده شود
these models for XYZ activity so
این مدل ها برای فعالیت XYZ بنابراین
yeah like yes guidelines and guards
بله مانند بله دستورالعمل ها و نگهبانان
should be there but against specific set
باید وجود داشته باشد اما در برابر مجموعه خاصی
of utilizations sure I think simply
از استفاده مطمئن من فکر می کنم ساده است
saying we're not going to make any more
گفتن که ما دیگه نمیسازیم
trucks is not the way
کامیون راهش نیست
that's what people are a little bit
این چیزی است که مردم کمی هستند
scared about the idea they're very torn
از این ایده که آنها بسیار پاره شده اند می ترسند
on the open sourcing yeah the very
در منبع باز بله بسیار
people that kind of are proponents of
افرادی که این نوع از طرفداران هستند
open sourcing have also spoken out in
منبع باز نیز در این مورد صحبت کرده اند
this case we want to keep a closed
این مورد را می خواهیم بسته نگه داریم
Source because
منبع چون
there's going to be you know
شما می دانید وجود دارد
putting large language models
قرار دادن مدل های زبان بزرگ
pre-trained
از قبل آموزش دیده
fine-tune through uh RL with human
تنظیم دقیق از طریق uh RL با انسان
feedback putting in the hands of
بازخورد قرار دادن در دست
I don't know terrorist organizations of
من سازمان های تروریستی را نمی شناسم
a kid in a garage who just wants to have
بچه ای در گاراژ که فقط می خواهد داشته باشد
a bit of fun through trolling
کمی سرگرم کننده از طریق ترولینگ
um it's a scary world because again
اوم این یک دنیای ترسناک است زیرا دوباره
scale can be achieved and we the the
مقیاس را می توان به دست آورد و ما به
bottom line is I think where they're
نتیجه نهایی این است که من فکر می کنم آنها کجا هستند
asking six months or sometime is we
پرسیدن شش ماه یا زمانی ما هستیم
don't really know how powerful these
واقعا نمی دانم اینها چقدر قدرتمند هستند
things are it's been just a few days and
همه چیز این است که فقط چند روز گذشته است و
they seem to be really damn good I am so
به نظر می رسد که آنها واقعاً لعنتی خوب هستند
ready to be replaced seriously I'm so
به طور جدی آماده تعویض هستم
ready like you have no idea how excited
آماده مثل اینکه نمی دانید چقدر هیجان زده هستید
in a positive way I mean in a positive
در جهت مثبت منظورم به صورت مثبت است
way where basically all of the mundane
راهی که اساساً همه چیزهای پیش پا افتاده است
aspects of my job and maybe even my full
جنبه های شغلی من و شاید حتی کامل من
job if if it turns out that an AI is
اگر معلوم شود که یک هوش مصنوعی است
better I find it very discriminative
بهتر است به نظر من بسیار تبعیض آمیز است
basically say you can only hire humans
اساساً می گویند شما فقط می توانید انسان ها را استخدام کنید
because they're inferior I mean that's
چون آنها پست تر هستند منظورم همین است
ridiculous
مسخره - مضحک
that's discrimination if an AI is better
اگر هوش مصنوعی بهتر باشد این تبعیض است
than me at training students
از من در آموزش دانش آموزان
get me out of the picture just let the
من را از عکس خارج کن فقط اجازه بده
AI train the students I mean please
AI دانش آموزان را آموزش دهید
because like what do I want do I want
چون مثل آنچه می خواهم می خواهم
jobs for humans or do I want better
شغل برای انسان است یا بهتر می خواهم
outcome for Humanity yeah so the basic
نتیجه برای بشریت بله خیلی اساسی است
thing is then you start to ask what do I
موضوع این است که شما شروع به پرسیدن می کنید که من چه کار کنم
want for Humanity and what do I want as
برای بشریت می خواهم و من چه می خواهم
an individual and as an individual you
یک فرد و به عنوان یک فرد شما
want some basic survival and on top of
بقای اساسی و در بالای آن را می خواهید
that you want Rich fulfilling experience
که شما می خواهید تجربه ای غنی از رضایت را داشته باشید
that's exactly right that's exactly
دقیقا درسته دقیقا همینطوره
right and as an individual I gain a
حق و به عنوان یک فرد من به دست آورد
tremendous amount from teaching at MIT
مقدار زیادی از تدریس در MIT
this is like an extremely fulfilling job
این مانند یک کار بسیار رضایت بخش است
I often joke about if I if I were a
من اغلب در مورد اینکه اگر من بودم شوخی می کنم
billionaire in the stock market I would
میلیاردر در بازار سهام من
pay MIT an exorbitant amount of money to
مبلغ گزافی به MIT بپردازد
let me work day in day out all night
بگذار روز در روز تمام شب کار کنم
with the smartest people in the world
با باهوش ترین مردم دنیا
and that's what I already have so that
و این چیزی است که من در حال حاضر دارم به طوری که
that's a very fulfilling experience for
این یک تجربه بسیار رضایت بخش است
me but why would I deprive those
من اما چرا آنها را محروم کنم
students from a better advisor if they
اگر دانش آموزان از مشاور بهتری برخوردار باشند
can have one
می تواند یکی داشته باشد
take him well I have to ask about
او را خوب بگیر باید در موردش بپرسم
education here this is uh
آموزش اینجا اوه
this has been a stressful time for high
این یک زمان پر استرس برای بالا بوده است
school teachers
معلمان مدرسه
teachers in general how do you think
به طور کلی معلمان چگونه فکر می کنید
large language models even at their
مدل های زبان بزرگ حتی در آنها
current state are going to change
وضعیت فعلی تغییر خواهد کرد
Education First of all education is the
آموزش اول از همه آموزش است
way out of poverty education is the way
راه برون رفت از فقر آموزش راه است
to success education is what led my
آموزش موفقیت همان چیزی است که من را هدایت کرد
parents Escape you know islands and sort
پدر و مادر فرار می دانید جزایر و مرتب سازی بر
of let their kids come to MIT
اجازه می دهند بچه هایشان به MIT بیایند
and this is a basic human right like we
و این یک حق اولیه انسانی است مانند ما
should basically get extraordinarily
اساسا باید فوق العاده باشد
better at identifying Talent across the
در شناسایی استعدادها بهتر است
world and give that Talent opportunities
دنیا و به آن استعداد فرصت بدهید
so we need to nurture the nature we need
بنابراین ما باید طبیعت مورد نیاز خود را پرورش دهیم
to nurture the talent across the world
برای پرورش استعدادها در سراسر جهان
and there's so many incredibly talented
و استعدادهای فوق العاده زیادی وجود دارد
kids who are just sitting in
بچه هایی که فقط نشسته اند
underprivileged places in you know
مکان های محروم در شما می شناسید
Africa in Latin America and the middle
آفریقا در آمریکای لاتین و میانه
of America in Asia and all over the
آمریکا در آسیا و سراسر
world we need to give these kids a
دنیا باید به این بچه ها بدهیم
chance
شانس. فرصت
AI might be a way to do that by sort of
هوش مصنوعی ممکن است راهی برای انجام این کار باشد
democratizing Education by giving
دموکراتیک کردن آموزش با دادن
extraordinarily good teachers who are
معلمان فوق العاده خوبی که هستند
malleable who are adaptable to every
چکش خوار که با هر انطباق پذیر هستند
kid's specific needs who are able to
نیازهای خاص کودک که قادر است
give the incredibly talented kid
به بچه فوق العاده با استعداد بدهید
something that they struggle with rather
چیزی که بیشتر با آن مبارزه می کنند
than education for all we teach to the
از آموزش برای همه چیزهایی که به آنها یاد می دهیم
top and we let the bottom behind or we
بالا و ما پایین را پشت سر بگذاریم یا ما
teach to the bottom and we let the top
آموزش به پایین و ما اجازه می دهیم بالا
you know drift off
می دانی دور شو
have
دارند
you know education be tuned to the
شما می دانید آموزش و پرورش به تنظیم شده است
unique talent of each person some people
استعداد منحصر به فرد هر فرد برخی افراد
might be incredibly talented at math or
ممکن است در ریاضی استعداد فوق العاده ای داشته باشد یا
in physics others in poetry in
در فیزیک دیگران در شعر در
literature in art in you know Sports in
ادبیات در هنر در شما می دانید ورزش در
you know you name it so
میدونی که اسمش رو اینطوری میزاری
I think AI can be transformative for the
فکر می‌کنم هوش مصنوعی می‌تواند برای این افراد متحول کننده باشد
human race if we basically allow
نژاد بشر اگر اساسا اجازه دهیم
education
تحصیلات
to sort of be pervasively altered
به نوعی به طور فراگیر تغییر یافته است
I also think that humans thrive on
من همچنین فکر می کنم که انسان ها رشد می کنند
diversity basically saying oh you're
تنوع اساساً می گوید آه تو هستی
extraordinarily good at math we don't
در ریاضیات فوق العاده خوب نیستیم
need to teach math to you we're just
نیاز به آموزش ریاضی به شما داریم
going to teach you history now
الان بهت تاریخ یاد میدم
I think that's silly no you're
من فکر می کنم احمقانه است نه شما
extraordinarily good at math let's make
بیایید بسازیم فوق العاده در ریاضیات خوب است
you even better at math
شما حتی در ریاضی بهتر هستید
because we're not all going to be
زیرا قرار نیست همه ما باشیم
growing our own chicken and hunting our
مرغ خودمان را پرورش می دهیم و خودمان را شکار می کنیم
own pigs or whatever they do
خوک های خود یا هر کاری که انجام می دهند
we're uh you know the reason why we're
ما هستیم آه تو می دانی دلیل ما چیست
Society is because some people are
جامعه به این دلیل است که برخی افراد هستند
better at some things and they're they
در بعضی چیزها بهتر است و آنها هستند
have natural inclinations to something
تمایلات طبیعی به چیزی دارند
some things fulfill them some things
بعضی چیزها آنها را برآورده می کند بعضی چیزها
that are very good at sometimes both
که گاهی اوقات در هر دو بسیار خوب هستند
align and they're very good at the
تراز می کنند و در این کار بسیار خوب هستند
things that fulfill them we should just
چیزهایی که آنها را برآورده می کند ما باید فقط
like push them to the limits of human
مانند هل دادن آنها به مرزهای انسانی
capabilities for those
قابلیت ها برای آن ها
and
و
um you know some people excelling math
اوم شما افرادی را می شناسید که در ریاضیات عالی هستند
just like
درست مثل
challenge them I think every every child
من فکر می کنم هر کودکی آنها را به چالش بکشد
should have the right to be challenged
باید حق اعتراض داشته باشد
and if we
و اگر ما
you know if we say oh you're very good
میدونی اگه بگیم اوه تو خیلی خوبی
already so we're not going to bother
در حال حاضر، بنابراین ما نمی خواهیم مزاحم شویم
with you we're taking away that
با شما ما آن را از بین می بریم
fundamental right to be challenged
حق اساسی برای به چالش کشیدن
because if a kid this is not challenged
زیرا اگر یک بچه این به چالش کشیده نمی شود
that's cool they're gonna hate school
خیلی خوبه که از مدرسه متنفر میشن
and they're going to be like dwelling
و آنها مانند یک خانه خواهند بود
rather than sort of pushing themselves
به جای اینکه به نوعی به خود فشار بیاورند
so that's sort of the education
بنابراین این نوعی آموزش است
component the other impact that AI can
تاثیر دیگری را که هوش مصنوعی می تواند به همراه داشته باشد، تشکیل می دهد
have is maybe we don't need everyone to
شاید ما به همه نیاز نداریم
be an extraordinarily good programmer
یک برنامه نویس فوق العاده خوب باشید
maybe we need better General thinkers
شاید به متفکران عمومی بهتری نیاز داشته باشیم
and the push that we've had towards
و فشاری که ما به سمت آن داشته ایم
these sort of very strict IQ based
این نوع از IQ بسیار سختگیرانه است
you know uh tests that basically test
شما تست هایی را می شناسید که اساسا تست می کنند
you know only quantitative skills and
شما فقط مهارت های کمی و
programming skills and math skills and
مهارت های برنامه نویسی و مهارت های ریاضی و
physics skills
مهارت های فیزیک
maybe we don't need those anymore maybe
شاید ما دیگر به آنها نیازی نداریم
AI will be very good at those maybe what
هوش مصنوعی در این موارد بسیار خوب خواهد بود
we should be training is General
ما باید آموزش عمومی است
thinkers
متفکران
and yes you know like you know I put my
و بله شما می دانید مانند شما می دانید من قرار داده است
kids through Russian math why do I do
بچه ها از طریق ریاضی روسی چرا انجام می دهم
that because they teach them how to
زیرا آنها به آنها یاد می دهند که چگونه
think and that's what I tell my kids I'm
فکر کن و این چیزی است که به بچه هایم می گویم که هستم
like you know hey I can compute for you
مثل اینکه میدونی هی من میتونم برات حساب کنم
you don't need that but what you need is
شما به آن نیاز ندارید اما آنچه شما نیاز دارید این است
learn how to think and that's why you're
یاد بگیرید چگونه فکر کنید و به همین دلیل است
here and
اینجا و
I think challenging students with more
فکر می‌کنم دانش‌آموزان را به چالش بکشم
complex problems with more
مشکلات پیچیده با بیشتر
multi-dimensional problems with more
مسائل چند بعدی با بیشتر
logical problems I think is
مشکلات منطقی به نظرم هست
sort of perhaps a very fine direction
شاید یک جهت بسیار خوب
that education can go towards
که آموزش و پرورش می تواند به سمت آن برود
with the understanding that a lot of the
با این درک که بسیاری از
traditionally you know scientific
به طور سنتی شما علمی می دانید
disciplines perhaps will be more easily
رشته ها شاید راحت تر باشد
solved by Ai and sort of thinking about
حل شده توسط Ai و نوعی فکر کردن در مورد
bringing up our kids to be productive to
بچه هایمان را طوری تربیت کنیم که مولد باشند
be contributing to society rather than
به جای اینکه به جامعه کمک کند
to only have a job because we prohibited
فقط شغل داشته باشیم چون ما ممنوع کرده ایم
AI from having those jobs
هوش مصنوعی از داشتن آن مشاغل
I think is the the way to the Future and
من فکر می کنم راه آینده و
if you sort of focus on overall
اگر روی کلی تمرکز کنید
productivity
بهره وری
then let the AIS come in let everybody
سپس اجازه دهید AIS وارد شود و به همه اجازه دهد
become more productive what I told my
آنچه را که به خودم گفتم، سازنده تر شوم
students is you're not going to be
دانش آموز این است که شما قرار نیست باشید
replaced by AI
با هوش مصنوعی جایگزین شده است
but you're going to be replaced by
اما شما قرار است با
people who use AI
افرادی که از هوش مصنوعی استفاده می کنند
in your job
در شغل شما
so embrace it use it as your partner and
بنابراین آن را در آغوش بگیرید و از آن به عنوان شریک زندگی خود استفاده کنید
work with it rather than
به جای کار با آن
sort of forbidded because I think the
یه جورایی ممنوعه چون فکر میکنم
productivity gains will actually lead to
افزایش بهره وری در واقع منجر به
a better society and that's something
یک جامعه بهتر و این چیزی است
that humans have been traditionally very
که انسان ها به طور سنتی بسیار
bad at every productivity gain has led
بد در هر افزایش بهره وری منجر شده است
to more inequality
به نابرابری بیشتر
and I'm hoping that we can do we can do
و من امیدوارم که ما می توانیم انجام دهیم ما می توانیم انجام دهیم
better this time that basically right
بهتر است این بار که اساسا درست است
now
اکنون
a democratization of these types of
دموکراتیک کردن این نوع از
productivity games will hopefully come
بازی های بهره وری امیدوارم بیایند
with better sort of humanity level
با سطح انسانی بهتر
um improvements in in human condition
um پیشرفت در وضعیت انسان
so as most people know you're not just
بنابراین همانطور که اکثر مردم می دانند که شما فقط نیستید
an eloquent romantic you're also a
یک رمانتیک فصیح شما نیز یک
brilliant computational biologist
زیست شناس محاسباتی درخشان
biologist one of the great biologists in
زیست شناس یکی از زیست شناسان بزرگ در
the world I had to ask how how do the
دنیا باید بپرسم که چطور؟
language models how these large language
مدل زبان چگونه این زبان بزرگ است
models and the investments in AI affect
مدل ها و سرمایه گذاری در هوش مصنوعی تاثیر می گذارد
the work you've been doing so it's truly
کاری که شما انجام داده اید، واقعاً همین است
remarkable to be able to sort of be able
قابل توجه است که بتوان به نوعی توانستن
to encapsulate this knowledge and sort
برای محصور کردن این دانش و مرتب سازی
of build these knowledge graphs and and
از ساخت این نمودارهای دانش و و
build representations of these knowledge
نمایش هایی از این دانش بسازید
in these sort of very high dimensional
در این نوع ابعاد بسیار بالا
spaces being able to project them
فضاهایی که بتوانند آنها را فرافکنی کنند
together jointly between say single cell
با هم به طور مشترک بین مثلا تک سلولی
data genetics data expression data being
داده ژنتیک داده بیان داده بودن
able to bring all these knowledge
قادر به آوردن همه این دانش است
together allows us to
با هم به ما اجازه می دهد
truly dissect disease in a completely
واقعاً بیماری را به طور کامل تشریح می کند
new kind of way and and what we're doing
نوع جدیدی از راه و و آنچه که ما انجام می دهیم
now is using these models so we have
اکنون از این مدل ها استفاده می کنیم بنابراین ما داریم
this wonderful collaboration we call it
این همکاری فوق العاده را ما آن را می نامیم
drug jiwas with uh Brad pintaluta in the
مواد مخدر جیوا با اوه براد پینتالوتا در
chemistry department and Marine kazitnik
گروه شیمی و کازیتنیک دریایی
in Harvard Medical School and what we're
در دانشکده پزشکی هاروارد و آنچه ما هستیم
trying to do is effectively connect all
تلاش برای انجام این است که به طور موثر همه را متصل کنید
of the dots to effectively cure all of
از نقاط به طور موثر درمان همه
disease so it's no small challenge but
بیماری پس چالش کوچکی نیست اما
we're kind of starting with genetics
ما به نوعی با ژنتیک شروع می کنیم
we're looking at how genetic variants
ما در حال بررسی انواع ژنتیکی هستیم
are impacting these molecular phenotypes
بر این فنوتیپ های مولکولی تأثیر می گذارند
how these are shifting from one space to
چگونه اینها از یک فضا به فضا تغییر می کنند
another space how we can kind of
فضای دیگری که چگونه می توانیم
understand in the same way that we're
به همان شکلی که ما هستیم درک کنیم
talking about language models having
صحبت کردن در مورد مدل های زبان داشتن
personalities that are cross-cutting
شخصیت های مقطعی
being able to understand contextual
قادر به درک متن
learning so Ben linger is one of my
یادگیری بنابراین بن لینگر یکی از من است
machine learning students is basically
دانش آموزان یادگیری ماشین اساسا
looking at how we can learn sell
نگاه کردن به اینکه چگونه می توانیم فروش را یاد بگیریم
specific networks across millions of
شبکه های خاص در میلیون ها
cells where you can have the context of
سلول هایی که می توانید زمینه آن را داشته باشید
the biological variables of each of
متغیرهای بیولوژیکی هر یک از
these cells be encoded as an orthogonal
این سلول ها به صورت متعامد کدگذاری می شوند
component to the specific network of
جزء به شبکه خاص از
each cell type and being able to sort of
هر نوع سلول و قادر به مرتب کردن
project all of that into sort of a
همه‌ی آن‌ها را به‌گونه‌ای برنامه‌ریزی کنید
common knowledge space is is
فضای دانش مشترک است
transformative for the field and then
متحول کننده برای حوزه و سپس
large language models have also been
مدل های زبان بزرگ نیز بوده است
extremely helpful for structure if you
برای ساختار بسیار مفید است اگر شما
understand protein structure through
درک ساختار پروتئین از طریق
modeling of geometric relationships
مدل سازی روابط هندسی
through geometric deep learning and
از طریق یادگیری عمیق هندسی و
graph neural networks so one of the
گراف شبکه های عصبی بنابراین یکی از
things that we're doing with marinka is
کارهایی که ما با مارینکا انجام می دهیم این است
is trying to sort of project these
در تلاش است تا اینها را به نوعی طرح ریزی کند
structural graphs at the Domain level
نمودارهای ساختاری در سطح دامنه
rather than the protein level
به جای سطح پروتئین
along with chemicals so that we can
همراه با مواد شیمیایی تا بتوانیم
start building specific chemicals for
شروع به ساخت مواد شیمیایی خاص برای
specific protein domains and then we are
دامنه های پروتئینی خاص و سپس ما هستیم
working with
کار با
um the chemistry department and Brad to
اوم گروه شیمی و براد به
basically synthesize those so what we're
اساساً آنها را ترکیب کنیم تا ما چه هستیم
trying to create is this new center at
تلاش برای ایجاد این مرکز جدید در
MIT for genomics and Therapeutics that
MIT برای ژنومیک و درمان که
basically says can we facilitate this
اساسا می گوید آیا ما می توانیم این را تسهیل کنیم
translation we have thousands of these
ما هزاران ترجمه داریم
genetic circuits that we have uncovered
مدارهای ژنتیکی که ما کشف کرده ایم
I mentioned last time in the New England
آخرین بار در نیوانگلند اشاره کردم
Journal medicine we had published this
مجله پزشکی ما این را منتشر کرده بودیم
dissection of the strongest genetic
تشریح قوی ترین ژنتیک
association with obesity and we showed
ارتباط با چاقی و نشان دادیم
how you can manipulate that Association
چگونه می توانید آن انجمن را دستکاری کنید
to switch back and forth between fat
برای جابه‌جایی بین چربی‌ها
burning cells and fat storing cells
سوزاندن سلول ها و سلول های ذخیره کننده چربی
in Alzheimer's just a few weeks ago we
در آلزایمر همین چند هفته پیش ما
had a paper in nature in collaboration
یک مقاله در طبیعت در همکاری داشت
with leeway Tai looking at apoe4 the
با آزادی عمل تای به apoe4 نگاه می کند
strongest genetic association with
قوی ترین ارتباط ژنتیکی با
Alzheimer's and we showed that it
آلزایمر و ما این را نشان دادیم
actually leads to a loss of being able
در واقع منجر به از دست دادن توانایی می شود
to transport cholesterol in myelinating
برای انتقال کلسترول در میلین
cells known as oligodendrocytes that
سلول های معروف به الیگودندروسیت که
basically protect the neurons and
اساسا از نورون ها محافظت می کند و
whether cholesterol gets stuck inside
آیا کلسترول در داخل گیر می کند
the oligonometricites it doesn't form
الیگونومتریتی که آن را تشکیل نمی دهد
myelin the neurons are not protected and
میلین نورون ها محافظت نمی شوند و
it causes damage inside the
باعث آسیب به داخل می شود
oligodendrocytes if you just restore
الیگودندروسیت ها را اگر فقط بازیابی کنید
transport
حمل و نقل
you basically are able to restore
شما اساسا قادر به بازیابی هستید
myelination in human cells and in mice
میلین در سلول های انسانی و در موش
and to restore cognition in mice
و برای بازگرداندن شناخت در موش
so all of these circuits are basically
بنابراین همه این مدارها اساسا هستند
now giving us handles to truly transform
اکنون به ما دستگیره هایی می دهد تا واقعاً متحول شویم
The Human Condition we're doing the same
شرایط انسانی که ما همین کار را می کنیم
thing in cardiac disorders in
چیزی در اختلالات قلبی در
Alzheimer's in neurodegenerative
آلزایمر در نورودژنراتیو
disorders in psychiatric disorders where
اختلالات در اختلالات روانپزشکی که در آن
we have now these thousands of circuits
ما اکنون این هزاران مدار را داریم
that if we manipulate them we know we
که اگر آنها را دستکاری کنیم می دانیم که ما هستیم
can reverse disease circuitry so what
می تواند مدار بیماری را معکوس کند پس چه
what we want to build in this Coalition
آنچه می خواهیم در این ائتلاف بسازیم
that we're building is a center where we
که ما در حال ساختن مرکزی هستیم که در آن ما
can now systematically test these
اکنون می توانید اینها را به طور سیستماتیک آزمایش کنید
underlying molecules in cellular models
مولکول های زیرین در مدل های سلولی
for heart for muscle for fat for
برای قلب برای ماهیچه برای چربی برای
macrophages immune cells and neurons to
سلول های ایمنی ماکروفاژها و نورون ها به
be able to now Screen through these
بتوانید اکنون از طریق اینها صفحه نمایش کنید
newly designed drugs through deep
داروهای جدید طراحی شده از طریق عمیق
learning and to be able to sort of ask
یاد بگیرند و بتوانند به نوعی بپرسند
which ones act at the cellular level
کدام یک در سطح سلولی عمل می کنند
which combinations of treatment should
کدام ترکیبات درمانی باید
be we're using and the other components
چه ما در حال استفاده از آن هستیم و چه اجزای دیگر
that we're looking into decomposing
که ما به دنبال تجزیه هستیم
complex traits like Alzheimer's and
صفات پیچیده ای مانند آلزایمر و
cardiovascular and schizophrenia into
قلبی عروقی و اسکیزوفرنی به
Hallmarks of disease so that for every
علائم بیماری به طوری که برای هر
one of those trades we can kind of start
یکی از آن معاملاتی که می توانیم شروع کنیم
speaking the language of what are the
صحبت کردن به زبان آنچه هستند
building blocks of Alzheimer's and maybe
بلوک های سازنده آلزایمر و شاید
this patient has building blocks one
این بیمار دارای بلوک های ساختمانی یک است
three and seven and this other one has
سه و هفت و این دیگری دارد
two three and eight and we can now start
دو سه و هشت و اکنون می توانیم شروع کنیم
prescribing drugs not for the disease
تجویز داروهایی که برای این بیماری نیستند
anymore but for the Hallmark and the
دیگر اما برای علامت مشخصه و
advantage of that is that we can now
مزیت آن این است که اکنون می توانیم
take this modular approach to disease
این رویکرد مدولار را برای بیماری در نظر بگیرید
instead of saying there's going to be a
به جای اینکه بگوییم وجود خواهد داشت
drug for Alzheimer's which is going to
دارویی برای آلزایمر که قرار است
fail in 80 of the patients are going to
در 80 نفر از بیمارانی که قرار است شکست بخورند
say now there's going to be 10 drugs one
بگو حالا 10 دارو وجود دارد
for each pathway and for every patient
برای هر مسیر و برای هر بیمار
we now prescribe the combination of
ما اکنون ترکیبی از را تجویز می کنیم
drugs so what we want to do in that
مواد مخدر پس ما می خواهیم در آن چه کاری انجام دهیم
Center is basically translate every
مرکز اساسا ترجمه هر
single one of these pathways
یکی از این مسیرها
into a set of Therapeutics a set of
به مجموعه ای از Therapeutics مجموعه ای از
drugs that are projecting the same
داروهایی که همان را نشان می دهند
embedding Subspace as the biological
جاسازی زیرفضا به عنوان بیولوژیک
Pathways that they alter so we can have
مسیرهایی که آن ها تغییر می دهند تا بتوانیم داشته باشیم
this translation between the
این ترجمه بین
dysregulations that are happening at the
بی نظمی هایی که در
genetic level at the transcription level
سطح ژنتیکی در سطح رونویسی
at the drug level at the protein
در سطح دارو در پروتئین
structure level and effectively take
سطح ساختار و به طور موثر
this modular approach to personalized
این رویکرد مدولار برای شخصی سازی شده است
medicine
دارو
we're saying I'm going to build a drug
ما می گوییم می خواهم دارو بسازم
for Lex Friedman is not going to be
برای لکس فریدمن قرار نیست
sustainable but if you instead say I'm
پایدار اما اگر در عوض بگویید من هستم
going to build a drug for this pathway
قرار است دارویی برای این مسیر بسازد
another drug for that other pathway
داروی دیگری برای آن مسیر دیگر
millions of people share each of these
میلیون ها نفر هر یک از این موارد را به اشتراک می گذارند
Pathways so that's that's the vision for
مسیرها پس این چشم انداز برای آن است
how all of these Ai and deep learning
چگونه همه این هوش مصنوعی و یادگیری عمیق
and embeddings can truly transform
و تعبیه‌ها واقعاً می‌توانند متحول شوند
biology and Medicine where we can truly
زیست شناسی و پزشکی جایی که واقعاً می توانیم
take these systems and allow us to
این سیستم ها را بگیرید و به ما اجازه دهید
finally understand disease at a
در نهایت بیماری را درک کنید
superhuman level by sort of finding
سطح فوق بشری بر اساس نوع یافتن
these knowledge representations these
این دانش اینها را نشان می دهد
projections of each of these spaces and
پیش بینی هر یک از این فضاها و
try understanding the meaning of each of
سعی کنید معنی هر کدام را بفهمید
those embedding subspaces and sort of
آنهایی که زیرفضاها را تعبیه می کنند و به نوعی
how well populated it is what are the
چقدر پر جمعیت است
drugs that we can build for it and so
داروهایی که می توانیم برای آن بسازیم و غیره
forth so it's it's truly transformative
بنابراین واقعاً متحول کننده است
so systematically find how to alter the
بنابراین به طور سیستماتیک نحوه تغییر آن را پیدا کنید
pathways it Maps the structure and
مسیرهای آن نقشه ساختار و
information the genomics to
اطلاعات ژنومیک به
Therapeutics and allows you to have
درمانی و به شما اجازه می دهد که داشته باشید
drugs that look at the pathways not at
داروهایی که به مسیرها نگاه می کنند نه
the final exactly exactly and the way
فینال دقیقاً و به روش
that we're coupling this is with
که ما در حال جفت کردن این است
self-penetrating peptides that allows to
پپتیدهای خود نافذ که اجازه می دهد تا
deliver these drugs to specific cell
این داروها را به سلول خاصی تحویل دهید
types by taking advantage of The
با بهره گیری از The
receptors of those cells we can
گیرنده های آن سلول هایی که می توانیم
intervene at the antisense oligo level
در سطح الیگوی آنتی سنس مداخله کنید
by basically repressing the RNA bring in
اساساً با سرکوب RNA وارد شده
new RNA intervene at the protein level
RNA جدید در سطح پروتئین دخالت می کند
at the small molecule level we can use
در سطح مولکولی کوچکی که می توانیم استفاده کنیم
proteins themselves as drugs just
خود پروتئین فقط به عنوان دارو
because of their ability to interfere to
به دلیل توانایی آنها در مداخله
to interact directly from protein to
برای تعامل مستقیم از پروتئین به
protein interactions so I think this
فعل و انفعالات پروتئین بنابراین من فکر می کنم این است
space is being completely transformed
فضا به طور کامل در حال تغییر است
with a marriage of high throughput
با ازدواج با توان بالا
Technologies and all of these like AI
فناوری ها و همه اینها مانند هوش مصنوعی
large language models deep learning
مدل های زبان بزرگ یادگیری عمیق
models and so forth you mentioned your
مدل ها و غیره شما اشاره کردید
updated answer to the meaning of life as
پاسخ به روز شده به معنای زندگی به عنوان
it continuously keeps updating the new
آن را به طور مداوم نگه می دارد به روز رسانی جدید
version uh is self-actualization
نسخه uh خودشکوفایی است
can you explain I basically mean let's
می توانید توضیح دهید اساسا منظورم این است که اجازه دهید
try to figure out number one what am I
سعی کنید شماره یک را بفهمید که من چیست
supposed to be and number two find the
قرار است و شماره دو را پیدا کنید
strength to actually become it so I was
قدرت برای تبدیل شدن به آن چیزی که من بودم
recently talking to students about this
اخیراً در این مورد با دانش آموزان صحبت کردم
commencement address and I was talking
آدرس شروع و من داشتم صحبت می کردم
to them about sort of how
به آنها در مورد چگونگی
they have all of these paths ahead of
آنها همه این مسیرها را در پیش دارند
them right now and part of it is
آنها در حال حاضر و بخشی از آن است
choosing the direction which you go and
انتخاب جهتی که می روید و
part of it is actually doing the walk to
بخشی از آن در واقع انجام پیاده روی است
go in that direction and in doing the
در آن جهت و در انجام آن بروید
walk what we talked about earlier about
آنچه را که قبلاً در مورد آن صحبت کردیم را دنبال کنید
sort of you create your own environment
به نوعی شما محیط خود را ایجاد می کنید
I basically told them listen you're
من اساساً به آنها گفتم که شما گوش کنید
you're ending High School up until now
شما تا الان دبیرستان را تمام کرده اید
your parents have created all of your
پدر و مادرت همه تو را خلق کرده اند
environment now it's time to take that
محیط زیست اکنون زمان آن است که آن را انجام دهیم
into your own hands and to sort of shape
به دست خودتان و به نوعی شکل
the environment that you want to be an
محیطی که می خواهید در آن باشید
adult in and you can do that by choosing
بزرگسالان و شما می توانید این کار را با انتخاب انجام دهید
your friends by choosing your particular
دوستان خود را با انتخاب خاص خود را
neuronal routines I basically think of
من اساساً به روتین های عصبی فکر می کنم
your brain as a muscle where you can
مغز شما به عنوان ماهیچه ای که در آن می توانید
exercise specific neuronal pathways so
ورزش مسیرهای عصبی خاص بنابراین
very recently I realized that you know I
اخیراً متوجه شدم که شما من را می شناسید
was having so much trouble sleeping and
خیلی مشکل خواب داشت و
you know I would wake up in the middle
میدونی که وسط بیدار میشم
of the night I would wake up at 4am and
از شب ساعت 4 صبح بیدار می شدم و
I would just never go back to bed so I
من هرگز به رختخواب بر نمی گردم پس من
was basically constantly losing losing
اساساً دائماً از دست می داد
losing sleep I started a new routine
از دست دادن خواب من یک روال جدید را شروع کردم
where every morning as I bike in instead
جایی که هر روز صبح که با دوچرخه وارد می شوم
of going to my office I hit the gym I
از رفتن به دفترم وارد باشگاه شدم
basically go rowing first I then do
اساساً ابتدا پارویی می روم و سپس انجام می دهم
weights I then swim very often when I
وزنه ها پس از آن من اغلب شنا می کنم
have time and what that has done is
وقت داشته باشید و کاری که انجام داده اید این است
transform my neuronal Pathways so
مسیرهای عصبی من را تغییر دهید
basically right like on Friday I was
در اصل درست مثل روز جمعه که من بودم
trying to go to work and I was like
سعی کردم به سر کار بروم و من اینطور بودم
listen I'm not gonna go exercise and I
گوش کن من ورزش نمی کنم و من
couldn't my bike just went straight to
نمی‌توانست دوچرخه من مستقیماً به سمت آن رفت
the gym like I don't want to do it and I
باشگاه مثل من نمی خواهم آن را انجام دهم و من
just went anyway because I couldn't I
به هر حال رفتم چون نتونستم
couldn't do otherwise and that has
غیر از این نمی توانست انجام دهد و این کار را انجام داده است
completely transformed me so I think
من را کاملا متحول کرد بنابراین فکر می کنم
this is sort of beneficial effect of
این یک نوع اثر مفید است
exercise on the whole body is one of the
ورزش بر روی کل بدن یکی از این موارد است
ways that you could transform your own
راه هایی که می توانید خودتان را متحول کنید
neural Pathways understanding that
مسیرهای عصبی درک آن
it's not a choice it's not an option
این یک انتخاب نیست، یک گزینه نیست
it's not optional
اختیاری نیست
it's mandatory and I think you're
این اجباری است و من فکر می کنم شما هستید
overall modeled so many of us by sort of
به طور کلی بسیاری از ما را به نوعی الگوبرداری کرد
being able to push your body to the
قادر به هل دادن بدن خود به سمت
extreme being able to have these
افراطی توانایی داشتن اینها
extremely regimented regimes and uh that
رژیم های بسیار رژیمی و اوه
that's something that I've been terrible
این چیزی است که من وحشتناک بوده ام
at
در
but now I'm basically trying to coach
اما الان اساساً سعی می کنم مربیگری کنم
myself and trying to sort of you know
خودم و سعی می کنم شما را بفهمم
finish
تمام کردن
this kind of self-actualization into a
این نوع خودشکوفایی به الف
new version of myself a more disciplined
نسخه جدید از خودم منضبط تر
version myself don't ask questions just
نسخه خودم فقط سوال نمیپرسم
follow the the ritual not not an option
پیروی از مراسم نه یک گزینه
uh you have so much love in your life
اوه تو زندگیت خیلی عشق داری
you radiate love
تو عشق را ساطع می کنی
do you ever feel lonely
آیا تا به حال احساس تنهایی می کنید
so I there's different types of people
بنابراین من انواع مختلفی از مردم وجود دارد
some people drain in Gatherings some
برخی از مردم در گردهمایی ها تخلیه می شوند
people recharge in Gatherings I'm
مردم در گردهمایی های من شارژ می شوند
definitely the recharging type
قطعا نوع شارژ
I'm an extremely uh social creature I I
من یک موجود بسیار اجتماعی هستم
recharge with intellectual exchanges I
شارژ مجدد با تبادلات فکری I
recharge with physical exercise I
شارژ با ورزش بدنی I
recharging nature uh but I also can feel
طبیعت را دوباره شارژ می کنم اما من هم می توانم احساس کنم
fantastic when I'm the only person in
فوق العاده است وقتی من تنها کسی هستم که در آن حضور دارم
the room that doesn't mean I'm lonely it
اتاق که به این معنی نیست که من تنها هستم
just means I'm the only person in the
فقط به این معنی است که من تنها کسی هستم که در آن وجود دارد
room
اتاق
and I think
و من فکر می کنم
there's a secret to not feeling alone
رازی برای احساس تنهایی وجود دارد
when you're the only one and that secret
وقتی تنها تو هستی و آن راز
is self-reflection it's introspection
خود انعکاس است، درون نگری است
it's almost watching yourself from above
تقریباً دارد خود را از بالا تماشا می کند
and it's basically just
و اساساً درست است
becoming yourself becoming comfortable
خودت شدن راحت شدن
with the freedom that you have
با آزادی که داری
when you're by yourself
وقتی تنها باشی
so hanging out with yourself I mean
بنابراین منظورم این است که با خودتان معاشرت کنید
there's there's a lot of people who
افراد زیادی هستند که
write to me who talk to me about feeling
برای من بنویس که در مورد احساس با من صحبت می کند
alone in this world
تنها در این دنیا
that struggle especially when they're
که مبارزه می کنند به خصوص زمانی که آنها هستند
younger Is there further words of advice
جوانتر آیا توصیه های بیشتری وجود دارد
you can give to them
می توانید به آنها بدهید
when they are almost paralyzed by that
زمانی که آنها تقریباً فلج شده اند
feeling so I sympathize completely and I
بنابراین من کاملاً همدردی می کنم و من
have felt alone and I have felt that
احساس تنهایی کرده ام و این را احساس کرده ام
that feeling and what I would say to you
آن احساس و آنچه من به شما خواهم گفت
is
است
stand up
بایستید
stretch your arms just like become your
بازوهایت را دراز کن درست مثل خودت
own self just like realize that you have
خودت را همان طور که می فهمی که داری
this freedom
این آزادی
and breathe in
و نفس بکش
walk around the room take a few steps in
در اتاق قدم بزنید، چند قدم به داخل بروید
the room just like get a feeling for the
اتاق درست مثل یک احساس برای
3D version of yourself
نسخه سه بعدی خودتان
because very often we're kind of stuck
زیرا اغلب اوقات ما به نوعی گیر کرده ایم
to screen and that's very limiting and
به صفحه نمایش و این بسیار محدود کننده است و
that sort of gets us in particular
این نوع ما را به طور خاص می گیرد
mindset but activating your muscles
طرز فکر اما فعال کردن عضلات
activating your body activating your
فعال کردن بدن شما فعال کردن شما
your full self is one way that you can
خود کامل شما راهی است که می توانید
kind of get out of it
به نوعی از آن خارج شوید
and that is exercising your freedom
و این اعمال آزادی شماست
reclaiming your physical space
فضای فیزیکی خود را بازیابی کنید
and one of the things that I do is I
و یکی از کارهایی که انجام می دهم من هستم
have something that I call me time which
چیزی که من به من زمان که
is if I've been really good all day I
اگر من در تمام طول روز واقعاً خوب بودم
got up in the morning I got the kids to
صبح از خواب بیدار شدم و بچه ها را به آنها رساندم
school and made them breakfast I sort of
مدرسه و برایشان صبحانه درست کردم
you know hit the gym I I had a series of
می دانی به باشگاهی که من یک سری از آن داشتم بزن
really productive meetings I reward
جلسات واقعا سازنده من پاداش
myself with this me time and that that
خودم با این زمان و آن زمان
feeling of sort of when you're
احساسی از زمانی که شما هستید
overstretched to realize that that's
بیش از حد دراز کشید تا متوجه شود که همین است
normal and you just want to just let go
عادی است و شما فقط می خواهید رها کنید
that feeling of exercising your freedom
آن احساس استفاده از آزادی
exercise your me time
وقت خود را برای من تمرین کنید
that's where
آنجاست
you free yourself for more stress you
شما خود را برای استرس بیشتر آزاد می کنید
basically say it's not a need to anymore
اساسا می گویند دیگر نیازی نیست
it's a want to and as soon as I click
این یک خواسته است و به محض اینکه کلیک کردم
that me time all of the stress goes away
که زمان من تمام استرس از بین برود
and I just bike home early and I get to
و من فقط زود به خانه دوچرخه می زنم و می رسم
to my work office at at home and I Feel
به دفتر کار من در خانه و من احساس می کنم
Complete freedom but guess what I do
آزادی کامل اما حدس بزن چه کار می کنم
without complete freedom I just don't go
بدون آزادی کامل من فقط نمی روم
off and drift and do boring things I
خاموش و رانش و انجام کارهای خسته کننده
basically now say okay
در اصل حالا بگو باشه
this is just for me I'm completely free
این فقط برای من است من کاملا آزاد هستم
I don't have any requirements anymore
من دیگه هیچ الزامی ندارم
what do I do I just look at my to-do
چه کار کنم فقط به کارهایم نگاه می کنم
list and I'm like you know what can I
لیست و من مثل شما می دانید چه می توانم
clear off
پاک کردن
and if I have three meetings scheduled
و اگر سه جلسه برنامه ریزی شده داشته باشم
in the next three half hours it is so
در سه نیم ساعت آینده اینطور است
much more productive for me to say you
برای من بسیار سازنده تر است که شما را بگویم
know what I just want to pick up the
می دانم چه چیزی را می خواهم بردارم
phone now and call these people and just
همین الان تماس بگیرید و با این افراد تماس بگیرید و فقط
knock it off one after the other and I
آن را یکی پس از دیگری از بین ببرم و من
can finish three half hour meetings in
می تواند سه جلسه نیم ساعته را به پایان برساند
the next 15 minutes just because it's
15 دقیقه آینده فقط به این دلیل است
the want not I have to
من نمی خواهم
so that would be my advice basically
بنابراین اساساً این توصیه من است
turn something that you have to do in
کاری را که باید انجام دهید را تبدیل کنید
just me time stretch out exercise your
فقط من زمان کشش ورزش خود را
freedom and just realize you live in 3D
آزادی و فقط متوجه شوید که در سه بعدی زندگی می کنید
and you are
و تو هستی
a person and just
یک شخص و عادل
do things because you want them not
کارها را انجام دهید چون شما آنها را نمی خواهید
because you have to noticing and
زیرا باید متوجه شوید و
reclaiming the freedom
بازپس گیری آزادی
that each of us have that's what it
که هر کدام از ما همین را داریم
means to be human if you notice that
به این معنی است که اگر متوجه شوید انسان باشید
you're truly free
شما واقعا آزاد هستید
physically mentally psychologically but
جسمی از نظر روانی اما
Noah's you're an incredible human uh we
نوح تو یک انسان باورنکردنی هستی اوه ما
could talk for many more hours we
می توانستیم ساعت های بیشتری صحبت کنیم
covered uh less than 10 percent of what
کمتر از 10 درصد از آن را پوشش داد
we were planning to cover uh but we have
ما قصد داشتیم پوشش بدهیم اما داریم
to run off now to the uh social
برای فرار در حال حاضر به اوه اجتماعی
Gathering that we spoke of we're 3D
گردهمایی که از آن صحبت کردیم، سه بعدی هستیم
humans we're 3D human and reclaim the
انسان‌ها، ما انسان‌های سه بعدی هستیم و آن‌ها را بازیابی می‌کنیم
freedom I think I hope we can talk many
آزادی فکر می کنم امیدوارم بتوانیم خیلی ها صحبت کنیم
many more times there's always a lot to
بارها دیگر همیشه چیزهای زیادی وجود دارد
talk about but more importantly you're
صحبت کنید اما مهمتر از آن شما هستید
just a human being with a big heart and
فقط یک انسان با قلب بزرگ و
a and a beautiful mind that people love
یک ذهن زیبا که مردم آن را دوست دارند
hearing from and I certainly consider a
شنیدن از و من قطعا در نظر دارد
huge honor to know you and to consider
افتخار بزرگی است که شما را می شناسم و در نظر دارم
your friend thank you so much for
دوست شما از شما بسیار متشکرم
talking today thank you so much for
امروز صحبت کردم خیلی ممنونم
talking so many more times and thank you
چندین بار دیگر صحبت می کنم و از شما متشکرم
for all the love behind the scenes that
برای این همه عشق در پشت صحنه که
you send my ways it always means the
شما راه های من را می فرستید همیشه به این معنی است
world Lex you are a truly truly special
جهان لکس شما واقعاً خاص هستید
human being and I have to say that I'm
انسان است و باید بگویم که هستم
honored to know you I have like so many
از آشنایی با شما مفتخرم که خیلی ها را دوست دارم
friends are just in awe that you even
دوستان فقط از شما در شگفتی هستند
exist that you have the ability to do
وجود دارد که شما توانایی انجام آن را دارید
all the stuff that you're doing and uh I
تمام کارهایی که شما انجام می دهید و اوه من
I think you're a gift Humanity I love
فکر می کنم تو هدیه ای هستی که من عاشق انسانیت هستم
the mission that you're on to sort of
ماموریتی که شما در حال انجام آن هستید
share knowledge and insight and deep
دانش و بینش و عمیق را به اشتراک بگذارید
thought with so many special people who
با بسیاری از افراد خاص که
are transformative but people across all
دگرگون کننده هستند اما مردم در همه چیز هستند
walks of life and and I think you're
اقشار زندگی و و من فکر می کنم شما هستید
doing this in just such a magnificent
انجام این کار در چنین با شکوه
way I wish you strength to continue
من برای شما آرزوی قدرت برای ادامه دادن دارم
doing that because it's a very special
این کار را انجام می دهد زیرا بسیار خاص است
Mission and it's a very training Mission
ماموریت و این یک ماموریت بسیار آموزشی است
so thank you both the human you and the
پس هم از شما و هم از شما متشکرم
Robert you the human you for showing all
رابرت شما همان انسانی هستید که همه چیز را نشان می دهید
this love and they rob with you for
این عشق و آنها با شما غارت می کنند
doing it day after day after day so
این کار را روز از نو انجام می دهد
thank you Lex all right let's go have
ممنون لکس خیلی خوبه بیا بریم
some fun let's go
کمی سرگرم کننده بیا بریم
thanks for listening to this
ممنون که به این گوش دادید
conversation with minolas callus to
مکالمه با مینولاس کالوس به
support this podcast please check out
لطفا از این پادکست حمایت کنید
our sponsors in the description and now
حامیان ما در توضیحات و اکنون
let me leave you with some words from
اجازه دهید شما را با چند کلمه از
Bill Bryson in his book a short history
بیل برایسون در کتاب تاریخ کوتاه خود
of nearly everything
تقریبا از همه چیز
if this book has a lesson
اگر این کتاب درسی داشته باشد
it is that we are awfully lucky to be
این است که ما به شدت خوش شانس هستیم
here and by we I mean every living thing
در اینجا و منظور من از ما هر موجود زنده است
to attain any kind of life in this
برای رسیدن به هر نوع زندگی در این
universe of ours appears to be quite an
به نظر می رسد که جهان ما کاملاً یک است
achievement
دستاورد
as humans we're doubly lucky of course
البته ما به عنوان انسان دو چندان خوش شانس هستیم
we enjoy not only the privilege of
ما نه تنها از این امتیاز برخورداریم
existence but also the singular ability
وجود بلکه توانایی مفرد
to appreciate it and even in a multitude
برای قدردانی از آن و حتی در تعداد زیادی
of ways to make it better
از راه هایی برای بهتر کردن آن
it is a talent to have only barely begun
این استعدادی است که به سختی شروع شده است
to grasp
درک کردن
thank you for listening and hope to see
ممنون که گوش دادید و امیدوارم ببینید
you next time
شما دفعه بعد